部署架构 部署架构 图1 部署组网图 组件说明如 表1 所示。 表1 组件说明 组件名 说明 部署原则 GaussDB Core 管控面核心Core元数据库，保存管理面核心数据的数据库。 无状态多活设计，采用至少2个以上节点的多活部署，无单点故障。 GaussDB Workflow 管控面工作流元数据库，保存管理面工作流服务状态信息的数据库 无状态多活设计，采用至少2个以上节点的多活部署，无单点故障。 Ops-Admin Region域运维节点。 无状态多活设计，采用至少1个以上节点的多活部署，无单点故障。 Ops-Base OM域运维节点。 无状态多活设计，采用至少1个以上节点的多活部署，无单点故障。 GaussDB Backup 管理面备份服务元数据库，保存管理面备份服务产生的相关数据。 无状态多活设计，采用至少2个以上节点的多活部署，无单点故障。 GaussDB Metering 管理面计量元数据库，保存计量计费数据。 无状态多活设计，采用至少2个以上节点的多活部署，无单点故障。 Metering 管理面公共接口服务，提供计量服务。 无状态多活设计，采用至少2个以上节点的多活部署，无单点故障。 Resourse Manager 资源管理服务，和IaaS直接交互，提供和IaaS交互的接口。 无状态多活设计，采用至少2个以上节点的多活部署，无单点故障。 Monitor-Service 实例故障与监控服务，提供实例的状态和错误日志慢日志等实例信息。 无状态多活设计，采用至少3个以上节点的多活部署，无单点故障。 Common-Service 管理面公共接口服务，提供诸如查询实例个数实例状态等公共接口。 无状态多活设计，采用至少2个以上节点的多活部署，无单点故障。 Zookeeper Zookeeper集群，管理面的注册中心和Kafka的仲裁中心。 无状态多活设计，采用至少3个以上节点的多活部署，无单点故障。 Kafka Kafka集群，负责保存实例上报的元数据。 无状态多活设计，采用至少3个以上节点的多活部署，无单点故障。 RDS HA 实例高可用高可靠服务，负责提供实例主备倒换和故障恢复等HA功能。 无状态多活设计，采用至少3个以上节点的多活部署，无单点故障。 Workflow 管理面工作流服务，提供管理面工作流接口。 无状态多活设计，采用至少3个以上节点的多活部署，无单点故障。 网络区域介绍 DBS的网络区域介绍如 表2 所示。 表2 区域分类 区域 说明 对应的组件 Region 区域，在这里表示管理面所在的网络区域，后端服务所在区域。 所有组件。 父主题： 安装简介 版权所有 © 华为技术有限公司