部署流程 部署流程 本次安装依赖于如下组件：CloudScopeLite、DBSOps_Global_Console。 只有部署了DBSOps_Global_Console，才能正常使用DBS运维管理平台服务。 推荐同时安装本项目规划的所有服务，请参考 总体安装流程 完成所有服务的部署。 当出现需求变更额外规划了DBSPlatform云服务场景时，请参考以下操作步骤完成单服务的部署： 预创一个HCC Turnkey扩容工程（操作入口为“安装技术中台和AI数据中台服务”），勾选DBSPlatform云服务，然后单击“创建”，HCC Turnkey可根据当前环境CMDB中的数据判断所依赖的服务/组件是否已安装： HCC Turnkey界面 提示 依赖的服务/组件未安装，可先记录下该提示信息，然后执行以下操作： 返回“新建工程”界面，新建一个HCC Turnkey扩容工程（操作入口为“安装可选云服务”），根据界面提示勾选缺失的IaaS层服务/组件并完成安装。 新建一个HCC Turnkey扩容工程（操作入口为“安装技术中台和AI数据中台服务”），根据界面提示勾选DBSPlatform云服务及缺失的技术中台和AI数据中台服务，HCC Turnkey将自动编排后续安装任务。 HCC Turnkey界面 未提示 有缺失的服务/组件，HCC Turnkey将自动编排后续安装任务。 父主题： 安装简介 版权所有 © 华为技术有限公司