上传云服务软件包 上传云服务软件包 该任务指导软件安装工程师上传软件包至HCC Turnkey节点指定路径。 操作步骤 使用WinSCP登录HCC Turnkey节点后台系统。使用WinSCP登录时协议选择“SCP”，端口号默认为“22”。 登录地址： HCC Turnkey节点的管理IP地址 默认帐号：sopuser 默认密码：请参见 《华为云Stack 8.3.0 帐户一览表》 的“A类（后台）”页签中，在对应节点下该帐户的默认密码。 将 文档、工具和软件包 中获取的插件包、软件包及数字签名文件上传至HCC Turnkey节点的“/home/sopuser”目录。 使用PuTTY登录HCC Turnkey节点后台系统。 默认帐号：sopuser 默认密码：请参见 《华为云Stack 8.3.0 帐户一览表》 的“A类（后台）”页签中，在对应节点下该帐户的默认密码。 执行以下命令并输入安装HCC Turnkey主机操作系统过程中设定的root用户密码切换至root用户。 sudo su - root 执行以下命令，进入“/home/sopuser”目录。 cd /home/sopuser/ 执行以下命令将“/home/sopuser”目录下的软件包移动至“/home/pkg”目录。 请将所有文件全部上传成功后，待HCC Turnkey自动修改文件属主完成（修改文件属主的时间间隔为1分钟），再进行后续操作。 mv * /home/pkg tar -zxvf /home/pkg/CMSCBB*.tar.gz -C /home/pkg 下载所得的插件包和软件包只需要上传至HCC Turnkey节点一次即可。重命名或拷贝副本重复上传插件包和软件包、上传其他版本的插件包和软件包，可能会导致系统识别异常。 HCC Turnkey自动修改“/home/pkg”目录下的文件属主的时间间隔为1分钟，属主修改为servicetools用户组下的hcci用户。 执行以下命令切换至“/home/pkg”并查看软件包权限，确保权限属主为servicetools用户组下的hcci用户（如下图所示）。 cd /home/pkg ll 父主题： 安装过程（自动化部署工程） 版权所有 © 华为技术有限公司