部署架构 部署架构 GaussDB部署可以采用OBS或Swift+NAS作为存储介质。采用OBS方案时，需要参考《华为云Stack 8.3.0 安装指南》提前部署OBS服务。 原则上选配高阶云服务时要求同时选配OBS服务，但HCS场景下也支持采用Swift+NAS方案，可提前准备NAS设备，安装完成后需要手动对接NAS。通过设备配置Swift服务（不配置OBS服务）来构建IaaS云服务底座，可使用SwiftAdapter将高阶服务的管理面数据保存在Swift中，该场景为一种特殊形态，在支持能力范围、局点规模上有约束与限制。由于不配置OBS服务会导致备份功能不可用，所以一般选用Swift+NAS部署方案，此方案将导致GaussDB云服务原依赖于OBS的功能部分不可用，包括：库表级备份、备份下载、跨区域备份、运维类日志下载、错误日志查看及下载、慢日志查看及下载、ServiceOM上的采集信息（WDR报告查看及下载、SummaryStatement统计信息查看及下载）等。 图1 GaussDB 部署组网图 组件介绍 组件说明如 表1 所示。 表1 GaussDB 组件说明 组件名 说明 部署原则 GaussDB Console GaussDB的前端Console服务。 无状态多活设计，采用至少2个以上节点的多活部署，无单点故障。 GaussDB-API 为用户提供管理 GaussDB 实例的API接口，包括Console API。 VM集群部署。 ResourceManager 资源管理组件，负责DBS服务与IaaS服务的交互。 VM集群部署。 HA 实例高可用高可靠服务，负责提供实例主备倒换和故障恢复等HA功能。 无状态多活设计，采用至少3个以上节点的多活部署，无单点故障。 metering DBS计量模块。 VM集群部署。 monitor DBS监控模块，管理DBS实例上报的实例监控指标。 VM集群部署。 OPS DBS运维平台，为运维人员提供高效的DBS实例运维管理平台。 VM集群部署。 kafka Kafka集群，负责保存实例上报的元数据。 无状态多活设计，采用至少3个以上节点的多活部署，无单点故障。 gauss 管理面管理和备份服务元数据库，保存管理面备份服务产生的相关数据。 VM集群部署。 workflow 管理面workflow元数据库，保存计量计费数据。 无状态多活设计，采用至少3个以上节点的多活部署，无单点故障。 Zookeeper Zookeeper集群，管理面的注册中心和Kafka的仲裁中心。 无状态多活设计，采用至少3个以上节点的多活部署，无单点故障。 GaussDB InstanceManager GaussDB 的实例管理节点，负责API的业务逻辑处理，以及和pod区实例交互、IaaS交互。 使用2台虚拟机，采用主备双机部署方式。 GaussDB 监控 监控模块，向monitor提供监控指标。 VM集群部署。 GaussDB -Agent Agent作为管控平台在实例虚拟机上的代理，负责完成管控向其下发的任务。 安装在实例的每个节点上。 父主题： 安装简介 版权所有 © 华为技术有限公司