镜像服务 镜像服务 目的 验证支持管理员注册公共镜像。 前提条件 系统运行正常。 本地有可用的镜像文件。 操作步骤 管理员通过ManageOne运维面跳转到Service OM面。 在“服务列表 > 镜像资源”界面，单击“注册镜像”，弹出“注册镜像”界面。 配置镜像信息。 名称：用于自定义镜像名称。 虚拟化类型：镜像的虚拟化类型。选择“KVM”。 CPU架构：CPU架构的类型。根据镜像的CPU架构选择。 操作系统类型：镜像的操作系统类型。 操作系统版本：操作系统版本。 启动模式：和源镜像的启动方式保持一致。 镜像服务器类型：选择“Glance”。 上传方式：选择“HTTPS”。 镜像文件：选择要注册的镜像。 磁盘格式：与镜像文件格式保持一致。 哈希算法：选择“SHA-256”。 设置镜像哈希哈希摘要值：不勾选。 镜像类型：请选择“公共镜像”。若磁盘格式是iso时，镜像类型只能是管理镜像。 最小磁盘(GB)：iso格式的镜像需要填写，非iso格式镜像不需要填写会自动识别最小磁盘。 最小内存：使用该镜像创建虚拟机时，对虚拟机内存大小的最低要求。请根据待注册镜像的来源，获取该值。 磁盘设备类型： 操作系统为Linux时需设置为“virtio”或“scsi”。 操作系统为Windows时，若已安装UVP VMTools，由于UVP VMTools会自带virtio驱动和scsi驱动，建议将磁盘格式设置为virtio或scsi。若未安装UVP VMTools必须设置为“ide”。 单击“注册”提交。 预期结果 成功进入Service OM页面。 成功进入镜像注册页面。 配置信息填写成功。 注册公共镜像成功。 父主题： 基础服务 版权所有 © 华为技术有限公司