使用HCC Turnkey新增 AZ 使用HCC Turnkey新增 AZ GaussDB 提供ECS和BMS的部署方案，服务安装前需要新增AZ，如果采用3AZ部署方案，需要按照本章节的内容新增3个AZ，如果采用单AZ的部署方案，则只需要新增一个AZ。 操作步骤 新建部署工程 登录HCC Turnkey自动化部署调测工具界面。 在HCC Turnkey Web界面，选择“工程管理”，单击“新建工程”，选择“扩容”。 单击“新增AZ”，填写工程名称。 进入“工程基本信息”页面。 如果“对接ManageOne CMDB”提示框中要求填写“ManageOne CMDB地址”、“对接ManageOne CMDB的密码”和“CloudScope_deliver帐号密码”，请参考界面提示填写对应信息或参考 配置对接CloudScope和ManageOne信息 完成配置。 单击“下一步”，选择“待扩容Region的区域ID”。 单击“下一步”，确认当前Region信息。 单击下一步，在“扩容基本信息”页面，依项目规划信息和界面提示信息完成工程建立。 关键配置项说明如 表1 或者 表2 所示，其他参数保持默认。 表1 ECS底座关键配置项说明 参数 配置项说明 新AZ的硬件架构 ARM/X86 虚拟化类型 KVM 业务存储 使用分布式存储 表2 BMS底座关键配置项说明 参数 配置项说明 新AZ的硬件架构 ARM/X86 虚拟化类型 BMS 业务存储 本地盘 核对工程信息 工程建立完毕后，自动跳转至“核对工程信息”页面，可在该页面核对“工程基本信息”的各类信息是否与规划一致。 信息核对正确，新建部署工程任务完成。 信息核对有误或需要修改参数，需重新建立部署工程。 校验云服务插件包 仅BMS部署场景下需要这一步。 工程信息核对完成后，单击“校验云服务插件包”，单击“插件包校验”。 系统自动校验已上传的插件包，并在本页面显示验证结果。 校验成功：表示插件包齐全，可以继续执行后续章节任务。 校验失败：表示插件包或数字签名文件缺失，或者版本不配套，请根据界面上的提示补充上传配套版本的缺失插件包或数字签名文件，然后重新单击“插件包校验”，直到所有插件包校验成功。 配置工程参数 云服务插件包校验完成后，单击“配置工程参数”，在“参数配置”页面，选择“从参数模板导入参数”，依照界面提示信息，单击“下载模板”，下载部署参数表，依据集成设计阶段已完成填写的《华为云Stack 8.3.0 LLD模板》及本模板文件内置的参数说明完成参数填写，然后单击“上传参数”上传模板文件，如下图中所示。如遇参数上传失败，可依照界面提示修复问题，然后重新单击“上传参数”。 下图仅做操作流程示意，呈现的联机帮助条目与您当前工程所选的参数项有关。 单击“参数汇总导出”，获取包含IP地址和参数信息汇总文件《xxx_export_all_v2_CN.xlsx》， 该文件非常重要，请妥善保存 ，用于后续扩容、运营、运维任务。 单击“参数配置”页面中的“从参数模板导入参数”页签，单击“参数汇总导出”，获取包含IP地址和参数信息汇总文件《 xxx_export_all_v2_CN.xlsx 》， 该文件非常重要，请妥善保存 ，用于后续扩容、运营、运维任务。 “VM信息总览”页签在工程执行完毕后自动生成。如需获取VM信息，请在当前工程执行完毕后再次导出参数汇总文件。 扩容前检查 参数配置完成后，进入“扩容前检查”，单击“手工检查”，根据界面说明和每条项目的描述内容进行检查，若当前场景不涉及手工检查项，本步骤可忽略。 手工检查过程中，如遇任务失败，可依照界面提示修复问题，直至所有“子任务状态”均为“已完成”。 单击“自动化检查”页签中的“执行”，由 HCC Turnkey 对服务器硬件做自动化检查及配置。 在部署及扩容过程中，会以PXE的方式安装主机，需要在HCC Turnkey节点上开启DHCP，TFTP和HTTP服务，且仅在临时安装的过程中需要暂时开启和使用。使用完成后，HCC Turnkey将自动关闭这些服务并删除使用过程中产生的临时文件。 自动化检查过程中，如遇任务失败，可依照界面提示修复问题，然后单击“重试”，直至所有“子任务状态”均为“已完成”。 校验软件包 扩容前检查完成后，单击“上传和校验软件包”，单击“执行”。 系统自动校验已上传的软件包，并在本页面显示验证结果。 校验成功：表示软件包齐全，可以继续执行后续章节任务。 校验失败：表示软件包缺失或重复，请根据界面上的提示补充上传缺失的软件包或删除重复的软件包，然后重新单击“执行”，直到所有软件包校验成功。 当因 HCC Turnkey 空间不足导致软件包上传失败时，可酌情单击“软件包清空”，此功能将会删除 HCC Turnkey 节点“/home/pkg”目录下除当前工程依赖的软件包、插件包及 HCC Turnkey 依赖的必备软件包以外的所有文件。 执行扩容 软件包校验完成后，单击“执行扩容”，阅读操作指引，单击“执行”，开始依次安装各组件。安装组件过程中，如遇任务失败，可依照界面提示修复问题，然后单击“重试”。 当所有任务成功执行完毕，总进度显示100%时，表示 HCC Turnkey 安装各组件过程结束。 父主题： 安装前准备 版权所有 © 华为技术有限公司