GaussDB安装(Swift+NAS方式) GaussDB安装(Swift+NAS方式) 原则上选配高阶云服务时要求同时选配OBS服务，但HCS场景下也支持通过配置Swift服务（不配置OBS服务）来构建IaaS云服务底座，可使用SwiftAdapter将高阶服务的管理面数据保存在Swift中，该场景为一种特殊形态，在支持能力范围、局点规模上有约束与限制，整体属于特定场景下的应用形态。 场景与功能约束： Swift 总体容量不超过 1TB，如局点的Swift容量诉求>1TB，则要求配置OBS。 Swift API(含兼容的S3 API)仅针对云服务和管理面开放，不可对租户开放。 Swift 仅可存放云服务的管理面数据（如：云服务安装包、配置文件、安装OBS前的镜像包等），不可存放数据面/租户面的数据(如：备份数据)。 云服务的管理数据备份（如：管理面配置、中间件、数据库备份）需要备份到客户提供的第三方FTP文件服务器（如：NAS），不可备份到Swift。 Swift+NAS部署方案，GaussDB云服务原依赖于OBS的功能部分将不可用，包括：库表级备份、备份下载、跨区域备份、运维类日志下载、错误日志查看及下载、慢日志查看及下载、ServiceCM上的采集信息（WDR报告查看及下载、SummaryStatement统计信息查看及下载）等。 本章将讲解去OBS依赖的GaussDB安装，下面以Swift+客户自建NAS的方案搭建GaussDB高阶服务为例。 安装前准备 安装过程（自动化部署工程） 安装后检查 安装后调测 NAS服务搭建和配置 父主题： GaussDB安装指南 版权所有 © 华为技术有限公司