网络服务(基础网络服务) 网络服务(基础网络服务) 创建虚拟私有云 目的 ：验证是否可以创建虚拟私有云。 前提条件： 系统运行正常，已分配VPC可用的外部网络。 操作步骤 ： 租户用户登录ManageOne运营面。 “ > 网络 > 虚拟私有云”，单击“申请虚拟私有云”，选择产品，单击“立即申请”，选择“具有访问Internet能力（可选）的VPC”的创建场景，单击“下一步”。 输入名称，选择外部网络、申请时长，填写子网名称、子网网段、网关信息，保持NAT开关处于关闭状态，单击“立即申请”。 预期结果 ： 登录成功。 成功进入虚拟私有云创建页面。 虚拟私有云创建成功。 创建子网 目的 ：验证是否可以创建子网。 前提条件： 系统运行正常。 系统中已经申请虚拟私有云。 操作步骤 ： 租户用户登录ManageOne运营面。 “ > 网络 > 虚拟私有云”，在右侧虚拟私有云列表中，单击目标虚拟私有云名称。 选择“子网”页签，单击“创建子网”，进入“创建子网”页面，填写名称、子网网段、网关信息。 单击“确定”完成子网创建。 预期结果 ： 登录成功。 成功进入虚拟私有云详情页面。 网络信息填写成功。 子网创建成功，准确在子网列表显示。 父主题： 基础服务 版权所有 © 华为技术有限公司