Join顺序的Hint Join顺序的Hint 功能描述 指明join的顺序，包括内外表顺序。 语法格式 仅指定join顺序，不指定内外表顺序。 1 leading ([ @ queryblock ] join_table_list ) 同时指定join顺序和内外表顺序，内外表顺序仅在最外层生效。 1 leading ([ @ queryblock ] ( join_table_list )) 参数说明 join_table_list 为表示表join顺序的hint字符串，可以包含当前层的任意个表（别名），或对于子查询提升的场景，也可以包含子查询的hint别名，同时任意表可以使用括号指定优先级，表之间使用空格分隔。 @queryblock 见 指定Hint所处的查询块Queryblock 章节，可省略，表示在当前查询块生效。 表只能用单个字符串表示，不能带schema。 表如果存在别名，需要优先使用别名来表示该表。 join table list中指定的表需要满足以下要求，否则会报语义错误。 list中的表必须在当前层或提升的子查询中存在。 list中的表在当前层或提升的子查询中必须是唯一的。如果不唯一，需要使用不同的别名进行区分。 同一个表只能在list里出现一次。 如果表存在别名，则list中的表需要使用别名。 例如： leading(t1 t2 t3 t4 t5)表示：t1、t2、t3、t4、t5先join，五表join顺序及内外表不限。 leading((t1 t2 t3 t4 t5))表示：t1和t2先join，t2做内表；再和t3join，t3做内表；再和t4join，t4做内表；再和t5join，t5做内表。 leading(t1 (t2 t3 t4) t5)表示：t2、t3、t4先join，内外表不限；再和t1，t5join，内外表不限。 leading((t1 (t2 t3 t4) t5))表示：t2、t3、t4先join，内外表不限；在最外层，t1再和t2、t3、t4的join表join，t1为外表，再和t5join，t5为内表。 leading((t1 (t2 t3) t4 t5)) leading((t3 t2))表示：t2，t3先做join，t2做内表；然后再和t1做join，t2，t3的join表做内表；然后再跟t4做join，t4做内表，最后和t5做join，t5做内表。 示例 对 示例 中原语句使用如下hint: 1
2 explain select /*+ leading((((((store_sales store) promotion) item) customer) ad2) store_returns) leading((store store_sales))*/ i_product_name product_name ... 该hint表示：表之间的join关系是：store_sales和store先join， store_sales做内表，然后依次跟promotion、item、customer、ad2, store_returns做join。生成计划如下所示： 图中计划顶端warning的提示详见 Hint的错误、冲突及告警 的说明。 父主题： 使用Plan Hint进行调优 版权所有 © 华为技术有限公司