货币类型 货币类型 货币类型存储带有固定小数精度的货币金额。 表1 中显示的范围假设有两位小数。可以以任意格式输入，包括整型、浮点型或者典型的货币格式（如“$1,000.00”）。根据区域字符集，输出一般是最后一种形式。 表1 货币类型 名称 描述 存储容量 范围 money 货币金额 8 字节 -92233720368547758.08 ~ +92233720368547758.07 numeric，int和bigint类型的值可以转换为money类型。如果从real和double precision类型转换到money类型，可以先转换为numeric类型，再转换为money类型，例如： 1 gaussdb =# SELECT '12.34' :: float8 :: numeric :: money ; 这种用法是不推荐使用的。浮点数不应该用来处理货币类型，因为小数点的位数可能会导致错误。 money类型的值可以转换为numeric类型而不丢失精度。转换为其他类型可能丢失精度，并且必须通过以下两步来完成： 1 gaussdb =# SELECT '52093.89' :: money :: numeric :: float8 ; 当一个money类型的值除以另一个money类型的值时，结果是double precision（也就是，一个纯数字，而不是money类型）；在运算过程中货币单位相互抵消。 父主题： 数据类型 版权所有 © 华为技术有限公司