JSON/JSONB类型 JSON/JSONB类型 JSON(JavaScript Object Notation)数据，可以是单独的一个标量，也可以是一个数组，也可以是一个键值对象，其中数组和对象可以统称容器(container)： 标量(scalar)：单一的数字、bool、string、null都可以叫做标量。 数组(array)：[]结构，里面存放的元素可以是任意类型的JSON，并且不要求数组内所有元素都是同一类型。 对象(object)：{}结构，存储key:value的键值对，其键只能是用 "" 包裹起来的字符串，值可以是任意类型的JSON，对于重复的键，按最后一个键值为准。 GaussDB 内存在两种数据类型JSON和JSONB，可以用来存储JSON数据。其中JSON是对输入的字符串的完整拷贝，使用时再去解析，所以它会保留输入的空格、重复键以及顺序等；JSONB 数据以 解析的二进制 格式存储 ，它在解析时会删除语义无关的细节和重复的键，对键值也会进行排序，使用时不用再次解析。 因此可以发现，两者其实都是JSON，它们接受相同的字符串作为输入。它们实际的主要差别是效率。JSON数据类型存储输入文本的精确拷贝，处理函数必须在每个执行上重新解析； 而JSONB数据以 解析 的二进制格式存储， 由于添加了 解析 机制 ，因此 在输入上稍微慢些，但是在处理上明显更快， 因为不需要重新解析。同时由于JSONB类型存在解析后的格式归一化等操作，同等的语义下只会有一种格式，因此可以更好更强大的支持很多其他额外的操作，比如按照一定的规则进行大小比较等。JSONB也支持索引，这也是一个明显的优势。 输入格式 输入必须是一个符合JSON数据格式的字符串，此字符串用单引号''声明。 null (null-json)：仅null，全小写。 gaussdb=# SELECT 'null'::json;   -- suc gaussdb=# SELECT 'NULL'::jsonb;  -- err 数字 (num-json)：正负整数、小数、0，支持科学计数法。 gaussdb=# SELECT '1'::json; gaussdb=# SELECT '-1.5'::json; gaussdb=# SELECT '-1.5e-5'::jsonb, '-1.5e+2'::jsonb; gaussdb=# SELECT '001'::json, '+15'::json, 'NaN'::json;  -- 不支持多余的前导0，正数的+号，以及NaN和infinity。 布尔(bool-json)：仅true、false，全小写。 gaussdb=# SELECT 'true'::json;select 'false'::jsonb; 字符串(str-json)：必须是加双引号的字符串。 gaussdb=# SELECT '"a"'::json;select '"abc"'::jsonb; 数组(array-json)：使用中括号[]包裹，满足数组书写条件。数组内元素类型可以是任意合法的JSON，且不要求类型一致。 gaussdb=# SELECT '[1, 2, "foo", null]'::json; gaussdb=# SELECT '[]'::json; gaussdb=# SELECT '[1, 2, "foo", null, [[]], {}]'::jsonb; 对象(object-json)：使用大括号{}包裹，键必须是满足JSON字符串规则的字符串，值可以是任意合法的JSON。 gaussdb=# SELECT '{}'::json;select '{"a": 1, "b": {"a": 2,  "b": null}}'::json; gaussdb=# SELECT '{"foo": [true, "bar"], "tags": {"a": 1, "b": null}}'::jsonb; 区分 'null'::json 和 null::json 是两个不同的概念，类似于字符串 str=" null " 和 str=null。 对于数字，当使用科学计数法的时候，jsonb类型会将其展开，而json会精准拷贝输入。 JSONB高级特性 注意事项 不支持作为分区键。 不支持外表。 ​JSON和JSONB的主要差异在于存储方式上的不同，JSONB存储的是解析后的二进制，能够体现JSON的层次结构，更方便直接访问等，因此JSONB会有很多JSON所不具有的高级特性。 格式归一化 对于输入的object-json字符串，解析成jsonb二进制后，会天然的丢弃语义上无关紧要的细节，比如空格： gaussdb=# SELECT '   [1, " a ", {"a"   :1    }]  '::jsonb;
        jsonb
----------------------
 [1, " a ", {"a": 1}]
(1 row) 对于object-json，会删除重复的键值，只保留最后一个出现的，如： gaussdb=# SELECT '{"a" : 1, "a" : 2}'::jsonb;
  jsonb
----------
 {"a": 2}
(1 row) 对于object-json，键值会重新进行排序，排序规则：长度长的在后、长度相等则ascii码大的在后，如： gaussdb=# SELECT '{"aa" : 1, "b" : 2, "a" : 3}'::jsonb;
           jsonb
--------------------------- 
{"a": 3, "b": 2, "aa": 1}
(1 row) 大小比较 由于经过了格式归一化，保证了同一种语义下的jsonb只会有一种存在形式，因此按照制定的规则，可以比较大小。 首先比较类型：object-jsonb > array-jsonb > bool-jsonb > num-jsonb > str-jsonb > null-jsonb 同类型则比较内容： str-json b 类型：依据text比较的方法，使用数据库默认排序规则进行比较，返回值正数代表大于，负数代表小于，0表示相等。 num-json b 类型：数值比较 。 bool-json b 类型：true > false 。 array-jsonb类型：长度长的 > 长度短的，长度相等则依次比较每个元素。 object-jsonb类型：长度长的 > 长度短的，长度相等则依次比较每个键值对，先比较键， 然后 比较值。 object-jsonb类型内比较时，比较时使用的是格式整理后的最终结果进行比较，因此相对于直接的输入未必会很直观。 创建索引、主键 BTREE索引 ​ jsonb类型支持创建btree索引，支持创建主键键。 包含存在 查询一个JSON之中是否包含某些元素，或者某些元素是否存在于某个JSON中是jsonb的一个重要能力。 相关的操作符请参见 JSON/JSONB函数和操作符 。 函数和操作符 json/jsonb类型相关支持的函数和操作符请参见 JSON/JSONB函数和操作符 。 父主题： 数据类型 版权所有 © 华为技术有限公司