伪类型 伪类型 GaussDB 数据类型中包含一系列特殊用途的类型，这些类型按照类别被称为伪类型。伪类型不能作为字段的数据类型，但是可以用于声明函数的参数或者结果类型。 当一个函数不仅是简单地接受并返回某种SQL数据类型的情况下伪类型是很有用的。 表1 列出了所有的伪类型。 表1 伪类型 名称 描述 any 表示函数接受任何输入数据类型。 anyelement 表示函数接受任何数据类型。 anyarray 表示函数接受任意数组数据类型。 anynonarray 表示函数接受任意非数组数据类型。 anyenum 表示函数接受任意枚举数据类型。 anyrange 表示函数接受任意范围数据类型。 cstring 表示函数接受或者返回一个空结尾的C字符串。 internal 表示函数接受或者返回一种服务器内部的数据类型。 language_handler 声明一个过程语言调用句柄返回language_handler。 fdw_handler 声明一个外部数据封装器返回fdw_handler。 record 标识函数返回一个未声明的行类型。 trigger 声明一个触发器函数返回trigger。 void 表示函数不返回数值。 opaque 一个已经过时的类型，以前用于所有上面这些用途。 声明用C编写的函数（不管是内置的还是动态装载的）都可以接受或者返回任何这样的伪数据类型。当伪类型作为参数类型使用时，用户需要保证函数的正常运行。 用过程语言编写的函数只能使用实现语言允许的伪类型。目前，过程语言都不允许使用作为参数类型的伪类型，并且只允许使用void和record作为结果类型。一些多态的函数还支持使用anyelement、anyarray、anynonarray、anyenum和anyrange类型。 每一个被声明为anyelement的位置（参数或返回值）都允许具有任意特定的实际数据类型，但是在任何给定的查询中必须全部是相同的实际类型。 伪类型internal用于声明只能在数据库系统内部调用的函数，这些函数不能直接在SQL查询里调用。如果函数至少有一个internal类型的参数，则不能从SQL里调用它。建议不要创建任何声明返回internal的函数，除非其至少有一个internal类型的参数。 示例： 1
 2
 3
 4
 5
 6
 7
 8
 9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23 --创建表。 gaussdb =# create table t1 ( a int ); --插入两条数据。 gaussdb =# insert into t1 values ( 1 ),( 2 ); --创建函数showall()。 gaussdb =# CREATE OR REPLACE FUNCTION showall () RETURNS SETOF record AS $$ SELECT count ( * ) from t1 ; $$ LANGUAGE SQL ; --调用函数showall()。 gaussdb =# SELECT showall (); showall --------- ( 2 ) ( 1 row ) --删除函数。 gaussdb =# DROP FUNCTION showall (); --删除表。 gaussdb =# drop table t1 ; 父主题： 数据类型 版权所有 © 华为技术有限公司