XMLTYPE类型 XMLTYPE类型 XMLTYPE数据类型可以被用来存储XMLTYPE数据。目前，它的内部格式中存储数据是按字符串方式存储的，它比直接在一个TEXT域中存储XML数据的优势在于：XML类型数据支持基于LIBXML2提供的标准XML操作函数及XML规范性的检查。 XMLTYPE类型可以存储格式良好的遵循XML标准定义的“文档”。 XML解析器把XML文档转换为XML DOM对象。DOM（DOCUMENT OBJECT MODEL 文档对象模型）定义了访问和操作文档的标准方法。XML DOM（XML DOCUMENT OBJECT MODEL）定义了访问和操作XML文档的标准方法。XML DOM把XML文档作为树结构来查看。所有元素可以通过DOM树来访问。可以修改或删除它们的内容，并创建新的元素。元素，它们的文本，以及它们的属性，都被认为是节点。最大为1GB。 示例： gaussdb=# CREATE TABLE xmltypetest(id int, data xmltype); gaussdb=# INSERT INTO xmltypetest VALUES (1, '<ss/>'); gaussdb=# INSERT INTO xmltypetest VALUES (2, '<xx/>'); gaussdb=# SELECT * FROM xmltypetest ORDER BY 1;
 id | data
----+-------
  1 | <ss/>
  2 | <xx/>
(2 rows) XMLTYPE类型不支持如下操作： 逻辑表达式and、or、not。 作为非XMLTYPE操作函数的系统函数的入参。 作为分布键、分区键、二级分区键、主键、唯一约束。 XMLTYPE相关的隐式类型转换，包括字符串和XMLTYPE类型之间的隐式转换。 数组表达式、行表达式、子查询表达式、TABLE OF和TABLE OF INDEX。 使用XMLTYPE数据格式列作为普通索引、unique索引、global索引、local索引、部分索引。 比较表达式>、<、>=、<=、=、<>、!=、^=、between  and、is distinct from、is not distinct from、<=>。 条件表达式decode、nullif、greatest、least。 作为distinct/group by/order by 参数。 聚合函数sum、max、min、avg、list_agg、corr、covar_pop、cover_samp、stddev、stddev_pop、stddev_samp、var_pop、var_samp、variance、bit_and、bit_or、bool_and、bool_or、every、regr_avgx、regr_avgy、regr_count、regr_intercept、regr_r2、regr_slope、regr_sxx、regr_sxy、regr_syy、rank、spread。 不支持ODBC相关绑定传参接口。 XMLTYPE类型支持如下操作： 物理备份恢复。 比较表达式is null、is not null。 条件表达式case、coalesce。 全局临时表和本地临时表。 强制类型转换。 表达式索引。 XMLTYPE类型的输入值需要符合XML格式标准。 支持gs_dump导出和gs_restore导入操作。 并行查询，支持astore和ustore存储引擎。 作为自定义函数的入参，出参，自定义变量，返回值。 作为存储过程的入参，出参，自定义变量，返回值。支持自治事务的存储过程。 字符处理函数quote_literal(string text)（需显式转换为字符类型）、quote_nullable(string text)（需显式转换为字符类型）。 聚集函数count、array_agg、checksum（需显式转换为字符类型）、string_agg（需显式转换为字符类型）。 自定义类型中复合类型涉及XMLTYPE type时的增删改查，且与普通表中的XMLTYPE字段一样，需要按照XMLTYPE的语法插入和修改。 支持对该字段进行select，update，insert，delete，使用SQL语法输入XMLTYPE值。 可以创建名称为xmltype的schema，schema下用户可以创建函数，但是不能通过schema.func()这种方式调用schema下定义的函数。 父主题： 数据类型 版权所有 © 华为技术有限公司