函数和操作符 函数和操作符 操作符可以对一个或多个操作数进行处理，位置上可能处于操作数之前、之后，或两个操作数中间。完成处理之后，返回处理结果。 函数是对一些业务逻辑的封装，以完成特定的功能。函数可以有参数，也可以没有参数。函数是有返回类型的，执行完成后，会返回执行结果。 对于系统函数，用户可以进行修改，但是修改之后系统函数的语义可能会发生改变，从而导致系统控制紊乱。正常情况下不允许用户手工修改系统函数。 当GUC参数behavior_compat_options含有'enable_funcname_with_argsname'选项时，投影别名显示完整函数。 逻辑操作符 比较操作符 字符处理函数和操作符 二进制字符串函数和操作符 位串函数和操作符 模式匹配操作符 数字操作函数和操作符 时间和日期处理函数和操作符 类型转换函数 几何函数和操作符 网络地址函数和操作符 文本检索函数和操作符 JSON/JSONB函数和操作符 HLL函数和操作符 SEQUENCE函数 数组函数和操作符 范围函数和操作符 聚集函数 窗口函数 安全函数 账本数据库的函数 返回集合的函数 条件表达式函数 系统信息函数 系统管理函数 SPM计划管理函数 统计信息函数 触发器函数 HashFunc函数 提示信息函数 故障注入系统函数 重分布函数 分布列推荐函数 其他系统函数 内部函数 AI特性函数 动态数据脱敏函数 hotkey特性函数 Global SysCache特性函数 数据损坏检测修复函数 XML类型函数 XMLTYPE类型函数 数据透视函数 通用标识符函数 SQL限流函数 废弃函数 父主题： SQL参考 版权所有 © 华为技术有限公司