模式匹配操作符 模式匹配操作符 数据库提供了三种独立的实现模式匹配的方法：SQL LIKE操作符、SIMILAR TO操作符和POSIX-风格的正则表达式。除了这些基本的操作符外，还有一些函数可用于提取或替换匹配子串并在匹配位置分离一个串。 LIKE 描述：判断字符串是否能匹配上LIKE后的模式字符串。如果字符串与提供的模式匹配，则LIKE表达式返回为真（NOT LIKE表达式返回假），否则返回为假（NOT LIKE表达式返回真）。 匹配规则： 此操作符只有在它的模式匹配整个串的时候才能成功。如果要匹配在串内任何位置的序列，该模式必须以百分号开头和结尾。 下划线 （_）代表（匹配）任何单个字符； 百分号（%）代表任意串的通配符。 要匹配文本里的下划线或者百分号，在提供的模式里相应字符必须前导逃逸字符。逃逸字符的作用是禁用元字符的特殊含义，缺省的逃逸字符是反斜线，也可以用ESCAPE子句指定一个不同的逃逸字符。 要匹配逃逸字符本身，写两个逃逸字符。例如要写一个包含反斜线的模式常量，需要在SQL语句里写两个反斜线。 参数standard_conforming_strings设置为off时，在文串常量中写的任何反斜线都需要被双写。因此，写一个匹配单个反斜线的模式实际上要在语句里写四个反斜线。（你可以通过用ESCAPE选择一个不同的逃逸字符来避免这种情况，这样反斜线就不再是LIKE的特殊字符了。但仍然是字符文本分析器的特殊字符，所以你还是需要两个反斜线。）也可以通过写“ESCAPE ”的方式不选择逃逸字符，这样可以有效地禁用逃逸机制，但是没有办法关闭下划线和百分号在模式中的特殊含义。 关键字ILIKE可以用于替换LIKE，区别是LIKE大小写敏感，ILIKE大小写不敏感。 操作符~~等效于LIKE，操作符~~*等效于ILIKE。 示例： 1
2
3
4
5 gaussdb =# SELECT 'abc' LIKE 'abc' AS RESULT ; result ----------- t ( 1 row ) 1
2
3
4
5 gaussdb =# SELECT 'abc' LIKE 'a%' AS RESULT ; result ----------- t ( 1 row ) 1
2
3
4
5 gaussdb =# SELECT 'abc' LIKE '_b_' AS RESULT ; result ----------- t ( 1 row ) 1
2
3
4
5 gaussdb =# SELECT 'abc' LIKE 'c' AS RESULT ; result ----------- f ( 1 row ) SIMILAR TO 描述：SIMILAR TO操作符根据自己的模式是否匹配给定串而返回真或者假。他和LIKE非常类似，只不过他使用SQL标准定义的正则表达式理解模式。 匹配规则： 和LIKE一样，此操作符只有在它的模式匹配整个串的时候才能成功。如果要匹配在串内任何位置的序列，该模式必须以百分号开头和结尾。 下划线 （_）代表（匹配）任何单个字符； 百分号（%）代表任意串的通配符。 SIMILAR TO也支持下面这些从POSIX正则表达式借用的模式匹配元字符。 元字符 含义 | 表示选择（两个候选之一） * 表示重复前面的项零次或更多次 + 表示重复前面的项一次或更多次 ? 表示重复前面的项零次或一次 {m} 表示重复前面的项刚好m次 {m,} 表示重复前面的项m次或更多次 {m,n} 表示重复前面的项至少m次并且不超过n次 () 把多个项组合成一个逻辑项 [...] 声明一个字符类，就像POSIX正则表达式一样 前导逃逸字符可以禁止所有这些元字符的特殊含义。逃逸字符的使用规则和LIKE一样。 正则表达式函数： 支持使用函数 substring(string from pattern for escape) 截取匹配SQL正则表达式的子字符串。 示例： 1
2
3
4
5 gaussdb =# SELECT 'abc' SIMILAR TO 'abc' AS RESULT ; result ----------- t ( 1 row ) 1
2
3
4
5 gaussdb =# SELECT 'abc' SIMILAR TO 'a' AS RESULT ; result ----------- f ( 1 row ) 1
2
3
4
5 gaussdb =# SELECT 'abc' SIMILAR TO '%(b|d)%' AS RESULT ; result ----------- t ( 1 row ) 1
2
3
4
5 gaussdb =# SELECT 'abc' SIMILAR TO '(b|c)%' AS RESULT ; result ----------- f ( 1 row ) POSIX正则表达式 描述：正则表达式是一个字符序列，它是定义一个串集合 （一个正则集）的缩写。 如果一个串是正则表达式描述的正则集中的一员时， 就说这个串匹配该正则表达式。  POSIX正则表达式提供了比LIKE和SIMILAR TO操作符更强大的含义。 表 1 正则表达式匹配操作符 列出了所有可用于POSIX正则表达式模式匹配的操作符。 表1 正则表达式匹配操作符 操作符 描述 例子 ~ 匹配正则表达式，大小写敏感 'thomas' ~ '.*thomas.*' ~* 匹配正则表达式，大小写不敏感 'thomas' ~* '.*Thomas.*' ！~ 不匹配正则表达式，大小写敏感 'thomas' !~ '.*Thomas.*' ！~* 不匹配正则表达式，大小写不敏感 'thomas' !~* '.*vadim.*' 匹配规则： 与LIKE不同，正则表达式允许匹配串里的任何位置，除非该正则表达式显式地挂接在串的开头或者结尾。 除了上文提到的元字符外， POSIX正则表达式还支持下列模式匹配元字符。 元字符 含义 ^ 表示串开头的匹配 $ 表示串末尾的匹配 . 匹配任意单个字符 正则表达式函数： POSIX正则表达式支持下面函数。 substring(string from pattern) 函数提供了抽取一个匹配POSIX正则表达式模式的子串的方法。 regexp_count(string text, pattern text [, position int [, flags text]]) 函数提供了获取匹配POSIX正则表达式模式的子串数量的功能。 regexp_instr(string text, pattern text [, position int [, occurrence int [, return_opt int [, flags text]]]]) 函数提供了获取匹配POSIX正则表达式模式子串位置的功能。 regexp_substr(string text, pattern text [, position int [, occurrence int [, flags text]]]) 函数提供了抽取一个匹配POSIX正则表达式模式的子串的方法。 regexp_replace(string, pattern, replacement [,flags ]) 函数提供了将匹配POSIX正则表达式模式的子串替换为新文本的功能。 regexp_matches(string text, pattern text [, flags text]) 函数返回一个文本数组，该数组由匹配一个POSIX正则表达式模式得到的所有被捕获子串构成。 regexp_split_to_table(string text, pattern text [, flags text]) 函数把一个POSIX正则表达式模式当作一个定界符来分离一个串。 regexp_split_to_array(string text, pattern text [, flags text ]) 和regexp_split_to_table类似，是一个正则表达式分离函数，不过它的结果以一个text数组的形式返回。 正则表达式分离函数会忽略零长度的匹配，这种匹配发生在串的开头或结尾或者正好发生在前一个匹配之后。这和正则表达式匹配的严格定义是相悖的，后者由regexp_matches实现，但是通常前者是实际中最常用的行为。 示例： 1
2
3
4
5 gaussdb =# SELECT 'abc' ~ 'Abc' AS RESULT ; result -------- f ( 1 row ) 1
2
3
4
5 gaussdb =# SELECT 'abc' ~* 'Abc' AS RESULT ; result -------- t ( 1 row ) 1
2
3
4
5 gaussdb =# SELECT 'abc' !~ 'Abc' AS RESULT ; result -------- t ( 1 row ) 1
2
3
4
5 gaussdb =# SELECT 'abc' !~* 'Abc' AS RESULT ; result -------- f ( 1 row ) 1
2
3
4
5 gaussdb =# SELECT 'abc' ~ '^a' AS RESULT ; result -------- t ( 1 row ) 1
2
3
4
5 gaussdb =# SELECT 'abc' ~ '(b|d)' AS RESULT ; result -------- t ( 1 row ) 1
2
3
4
5 gaussdb =# SELECT 'abc' ~ '^(b|c)' AS RESULT ; result -------- f ( 1 row ) 虽然大部分的正则表达式搜索都能很快地执行，但是仍可能被人为地处理成需要任意长的时间和任意量的内存。不建议从非安全模式来源接受正则表达式搜索模式，如果必须这样做，建议加上语句超时限制。使用SIMILAR TO模式的搜索具有同样的安全性危险， 因为SIMILAR TO提供了很多和POSIX-风格正则表达式相同的能力。LIKE搜索比其他两种选项简单得多，因此在接受非安全模式来源搜索时要更安全些。 父主题： 函数和操作符 版权所有 © 华为技术有限公司