服务器信号函数 服务器信号函数 服务器信号函数向其他服务器进程发送控制信号。仅系统管理员有权执行以下函数。 pg_cancel_backend(pid int) 描述：取消一个后端 线程正在执行 的 语句 。 返回值类型： Boolean 备注：pg_cancel_backend向由pid标识的后端进程发送一个查询取消（SIGINT）信号。一个活动的后端进程的PID可以从pg_stat_activity视图的pid字段找到，或者在服务器上用ps列出数据库进程。具有SYSADMIN权限的用户，后端进程所连接的数据库的属主，后端进程的属主或者继承了内置角色gs_role_signal_backend权限的用户有权使用该函数。 pg_cancel_session(pid bigint, sessionid bigint) 描述： 线程池模式下， 取消一个 活跃状态 会话 正在执行的语句 。 返回值类型：Boolean 备注：pg_cancel_session的入参可以通过pg_stat_activity中的pid字段和sessionid的字段查询，可以 取消 线程池模式下，活跃状态会话 正在执行的语句 。 当 入参pid和sessionid相同，且均为线程id时， 功能和 pg_cancel_backend 相同。 pg_cancel_invalid_query() 描述：取消一个后端的无效查询。 返回值类型： Boolean 备注：只有系统管理员才有权限取消连接到降级的GTM的后端中运行的查询。 pg_reload_conf() 描述：导致所有服务器进程重新装载它们的配置文件。 返回值类型： Boolean 备注：pg_reload_conf给服务器发送一个SIGHUP信号，导致所有服务器进程重新装载配置文件。 pg_rotate_logfile() 描述：滚动服务器的日志文件。 返回值类型： Boolean 备注：pg_rotate_logfile给日志文件管理器发送信号，告诉它立即切换到一个新的输出文件。这个函数只有在redirect_stderr用于日志输出的时候才有用，否则不会产生日志文件管理器子进程。 pg_terminate_session(pid bigint, sessionid bigint) 描述： 线程池模式下， 终止一个后台会话。 返回值类型： Boolean 备注：本函数的入参可以通过pg_stat_activity中的pid字段和sessionid的字段查询。具有SYSADMIN权限的用户、会话所连接的数据库的属主、会话的属主、或者继承了内置角色gs_role_signal_backend权限的用户有权使用该函数。 当入参pid和sessionid相同，且均为线程id时，该函数可终止非线程池的线程、活跃状态的线程池线程。 当入参pid和sessionid不同时，该函数可终止活跃状态的会话，或关闭非活跃状态会话和客户端的socket连接。 pg_terminate_active_session_socket(pid int64, sessionid int64) 描述：关闭一个活跃session和客户端的socket连接。 返回值类型：Boolean 备注：如果成功，函数返回true，否则返回false。仅限初始化用户才可使用该函数。 pg_terminate_backend(pid int) 描述：终止一个后台线程。仅系统管理员和线程所有者可执行该函数。 返回值类型： Boolean 备注：如果成功，函数返回true，否则返回false。具有SYSADMIN权限的用户，后端线程所连接的数据库的属主，后端线程的属主或者继承了内置角色gs_role_signal_backend权限的用户有权使用该函数。 该函数可终止非线程池的线程、活跃状态的线程池线程，但无法终止非活跃状态的线程池线程。 示例： 1
 2
 3
 4
 5
 6
 7
 8
 9
10
11 gaussdb =# SELECT pid from pg_stat_activity ; pid ----------------- 140657876268816 ( 1 rows ) gaussdb =# SELECT pg_terminate_backend ( 140657876268816 ); pg_terminate_backend ---------------------- t ( 1 row ) 父主题： 系统管理函数 版权所有 © 华为技术有限公司