AI特性函数 AI特性函数 gs_index_advise(text) 描述：针对单条查询语句推荐索引。 参数：SQL语句字符串 返回值类型：record 示例请参见《特性指南》的“Index-advisor：索引推荐 > 单query索引推荐”章节。 hypopg_create_index(text, [text]) 描述：创建虚拟索引。 参数：创建索引语句的字符串，创建的虚拟索引的级别（可选） 返回值类型：record 示例请参见《特性指南》的“Index-advisor：索引推荐 > 虚拟索引”章节。 hypopg_display_index([text]) 描述：显示所有创建的虚拟索引信息。 参数：显示的虚拟索引级别（可选） 返回值类型：record 示例请参见《特性指南》的“ Index-advisor：索引推荐 > 虚拟索引”章节。 hypopg_drop_index(oid) 描述：删除指定的虚拟索引。 参数：索引的oid 返回值类型：bool 示例请参见《特性指南》的“Index-advisor：索引推荐 > 虚拟索引”章节。 hypopg_reset_index([text]) 描述：清除所有虚拟索引。 参数：清除的虚拟索引级别（可选） 返回值类型：无 示例请参见《特性指南》的“Index-advisor：索引推荐 > 虚拟索引”章节。 hypopg_estimate_size(oid) 描述：估计指定索引创建所需的空间大小。 参数：索引的oid 返回值类型：int8 示例请参见《特性指南》的“Index-advisor：索引推荐 > 虚拟索引”章节。 db4ai_predict_by_bool (text, VARIADIC "any") 描述：获取返回值为布尔型的模型进行模型推断任务。此函数为内部调用函数，建议直接使用语法PREDICT BY进行推断任务。 参数：模型名称和推断任务的输入列。 返回值类型：bool db4ai_predict_by_float4(text, VARIADIC "any") 描述：获取返回值为float4的模型进行模型推断任务。此函数为内部调用函数，建议直接使用语法PREDICT BY进行推断任务。 参数：模型名称和推断任务的输入列。 返回值类型：float db4ai_predict_by_float8(text, VARIADIC "any") 描述：获取返回值为float8的模型进行模型推断任务。此函数为内部调用函数，建议直接使用语法PREDICT BY进行推断任务。 参数：模型名称和推断任务的输入列。 返回值类型：float db4ai_predict_by_int32(text, VARIADIC "any") 描述：获取返回值为int32的模型进行模型推断任务。此函数为内部调用函数，建议直接使用语法PREDICT BY进行推断任务。 参数：模型名称和推断任务的输入列。 返回值类型：int db4ai_predict_by_int64(text, VARIADIC "any") 描述：获取返回值为int64的模型进行模型推断任务。此函数为内部调用函数，建议直接使用语法PREDICT BY进行推断任务。 参数：模型名称和推断任务的输入列。 返回值类型：int db4ai_predict_by_numeric(text, VARIADIC "any") 描述：获取返回值为numeric的模型进行模型推断任务。此函数为内部调用函数，建议直接使用语法PREDICT BY进行推断任务。 参数：模型名称和推断任务的输入列。 返回值类型：numeric db4ai_predict_by_text(text, VARIADIC "any") 描述：获取返回值为字符型的模型进行模型推断任务。此函数为内部调用函数，建议直接使用语法PREDICT BY进行推断任务。 参数：模型名称和推断任务的输入列。 返回值类型：text db4ai_predict_by_float8_array(text, VARIADIC "any") 描述：获取返回值为字符型的模型进行模型推断任务。此函数为内部调用函数，建议直接使用语法PREDICT BY进行推断任务。 参数：模型名称和推断任务的输入列。 返回值类型：text gs_explain_model(text) 描述：获取返回值为字符型的模型进行模型解析文本化任务。 参数：模型名称。 返回值类型：text gs_ai_stats_explain(text, text[]) 描述：打印当前节点上的对应表和列上的多列智能统计信息。 参数：表名称和列名集合。 返回值类型：text ai_watchdog_detection_warnings() 描述：获取AI Watchdog的风险告警信息。需要syadmin或monadmin访问权限。 参数：无。 返回值类型：record ai_watchdog_monitor_status(int) 描述：获取AI Watchdog的监控信息。需要syadmin或monadmin访问权限。 参数：返回监控序列的长度上限。 返回值类型：record ai_watchdog_parameters() 描述：获取AI Watchdog的内部参数或状态信息。需要syadmin或monadmin访问权限。 参数：无。 返回值类型：record 父主题： 函数和操作符 版权所有 © 华为技术有限公司