动态数据脱敏函数 动态数据脱敏函数 该函数为内部功能调用函数。 creditcardmasking(col text, letter char default 'x') 描述：将col字符串后四位之前的数字使用letter替换。 参数：待替换的字符串、替换字符。 返回值类型：text basicmailmasking(col text, letter char default 'x') 描述：将col字符串中第一个'@'之前的字符使用letter替换。 参数：待替换的字符串、替换字符。 返回值类型：text fullmailmasking(col text, letter char default 'x') 描述：将col字符串中出现最后一个'.'之前的字符(除'@'外)使用letter替换。 参数：待替换的字符串、替换字符。 返回值类型：text alldigitsmasking(col text, letter char default '0') 描述：将col字符串中出现的数字使用letter替换。 参数：待替换的字符串、替换字符。 返回值类型：text shufflemasking(col text) 描述：将col字符串中的字符乱序排列。 参数：待替换的字符串、替换字符。 返回值类型：text randommasking(col text) 描述：将col字符串中的字符随机化。 参数：待替换的字符串、替换字符。 返回值类型：text regexpmasking(col text, reg text, replace_text text, pos INTEGER default 0, reg_len INTEGER default -1) 描述：将col字符串使用正则表达式替换。 参数：待替换的字符串、正则表达式、替换的起始位置、替换长度。 返回值类型：text 父主题： 函数和操作符 版权所有 © 华为技术有限公司