Thesaurus词典 Thesaurus词典 Thesaurus词典，也叫做分类词典（缩写为TZ），是一组定义了词以及词组间关系的集合，包括广义词（BT）、狭义词（NT）、首选词、非首选词、相关词等。根据词典文件中的定义，TZ词典用一个指定的短语替换对应匹配的所有短语，并且可选择保留原始短语进行索引。TZ词典实际上是Synonym词典的一个扩展，增加了短语支持。 注意事项 由于TZ词典需要识别短语，所以在处理过程中必须保存当前状态并与解析器进行交互，以决定是否处理下一个token或是结束当前识别。此外，TZ词典配置时需谨慎，如果设置TZ词典仅处理asciiword类型的token，则类似one 7的分类词典定义将不会生效，因为uint类型的token不会传给TZ词典处理。 在索引期间要用到分类词典，因此分类词典参数中的任何变化都要求重新索引。对于其他大多数类型的词典来说，类似添加或删除停用词这种修改并不需要强制重新索引。 操作步骤 创建一个名为thesaurus_astro的TZ词典。 以一个简单的天文学词典thesaurus_astro为例，其中定义了两组天文短语及其同义词如下： 1
2 supernovae stars : sn crab nebulae : crab 执行如下语句创建TZ词典： 1
2
3
4
5
6 gaussdb =# CREATE TEXT SEARCH DICTIONARY thesaurus_astro ( TEMPLATE = thesaurus , DictFile = thesaurus_astro , Dictionary = pg_catalog . english_stem , FILEPATH = 'file:///home/dicts/' ); 其中，词典定义文件全名为thesaurus_astro.ths，所在目录为当前连接 CN 节点的/home/dicts/下 。子词典pg_catalog.english_stem是预定义的Snowball类型的英语词干词典，用于规范化输入词，子词典自身相关配置（例如停用词等）不在此处显示。关于创建词典的语法和更多参数，请参见 CREATE TEXT SEARCH DICTIONARY 。 创建词典后，将其绑定到对应文本搜索配置中需要处理的token类型上： 1
2
3 gaussdb =# ALTER TEXT SEARCH CONFIGURATION russian ALTER MAPPING FOR asciiword , asciihword , hword_asciipart WITH thesaurus_astro , english_stem ; 使用TZ词典。 测试TZ词典。 ts_lexize函数对于测试TZ词典作用不大，因为该函数是按照单个token处理输入。可以使用plainto_tsquery、to_tsvector、to_tsquery函数测试TZ词典，这些函数能够将输入分解成多个token（to_tsquery函数需要将输入加上引号）。 1
 2
 3
 4
 5
 6
 7
 8
 9
10
11
12
13
14
15
16
17 gaussdb =# SELECT plainto_tsquery ( 'russian' , 'supernova star' ); plainto_tsquery ----------------- 'sn' ( 1 row ) gaussdb =# SELECT to_tsvector ( 'russian' , 'supernova star' ); to_tsvector ------------- 'sn' : 1 ( 1 row ) gaussdb =# SELECT to_tsquery ( 'russian' , '''supernova star''' ); to_tsquery ------------ 'sn' ( 1 row ) 其中，supernova star匹配了词典thesaurus_astro定义中的supernovae stars，这是因为在thesaurus_astro词典定义中指定了Snowball类型的子词典english_stem，该词典移除了e和s。 如果同时需要索引原始短语，只要将其同时放置在词典定义文件中对应定义的右侧即可，如下： 1
 2
 3
 4
 5
 6
 7
 8
 9
10
11 supernovae stars : sn supernovae stars gaussdb =# ALTER TEXT SEARCH DICTIONARY thesaurus_astro ( DictFile = thesaurus_astro , FILEPATH = 'file:///home/dicts/' ); gaussdb =# SELECT plainto_tsquery ( 'russian' , 'supernova star' ); plainto_tsquery ----------------------------- 'sn' & 'supernova' & 'star' ( 1 row ) 父主题： 词典 版权所有 © 华为技术有限公司