Ispell词典 Ispell词典 Ispell词典模板支持词法词典，它可以把一个词的各种语言学形式规范化成相同的词位。比如，一个Ispell英语词典可以匹配搜索词bank的词尾变化和词形变化，如banking、banked、banks、banks'和bank's等。 GaussDB 不提供任何预定义的Ispell类型词典或词典文件。dict文件和affix文件支持多种开源词典格式，包括Ispell、MySpell和Hunspell等。 操作步骤 获取词典定义文件和词缀文件。 用户可以使用开源词典（OpenOffice上可以获取），直接获取的开源词典后缀名可能为.aff和.dic，此时需要将扩展名改为.affix和.dict。此外，对于某些词典文件，还需要使用下面的命令把字符转换成UTF-8编码，比如挪威语词典： 1
2 iconv - f ISO_8859 - 1 - t UTF - 8 - o nn_no . affix nn_NO . aff iconv - f ISO_8859 - 1 - t UTF - 8 - o nn_no . dict nn_NO . dic 创建Ispell词典。 1
2
3
4
5
6 gaussdb =# CREATE TEXT SEARCH DICTIONARY norwegian_ispell ( TEMPLATE = ispell , DictFile = nn_no , AffFile = nn_no , FilePath = 'file:///home/dicts' ); 其中，词典文件全名为nn_no.dict和nn_no.affix，所在目录为当前连接 CN 节点的/home/dicts/下。关于创建词典的语法和更多参数，请参见 CREATE TEXT SEARCH DICTIONARY 。 使用Ispell词典进行复合词拆分。 1
2
3
4
5 gaussdb =# SELECT ts_lexize ( 'norwegian_ispell' , 'sjokoladefabrikk' ); ts_lexize --------------------- { sjokolade , fabrikk } ( 1 row ) MySpell不支持复合词，Hunspell对复合词有较好的支持。 GaussDB 仅支持Hunspell中基本的复合词操作。通常情况下，Ispell词典能够识别的词是一个有限集合，其后应该配置一个更广义的词典，例如一个可以识别所有词的Snowball词典。 父主题： 词典 版权所有 © 华为技术有限公司