ALTER RESOURCE POOL ALTER RESOURCE POOL 当前特性是实验室特性，使用时请联系华为技术工程师提供技术支持。 功能描述 修改一个资源池，指定其他控制组。 注意事项 只要用户对当前数据库有ALTER权限，就可以修改资源池。 语法格式 1
2 ALTER RESOURCE POOL pool_name WITH ( { MEM_PERCENT = pct | CONTROL_GROUP = "group_name" | ACTIVE_STATEMENTS = stmt | MAX_DOP = dop | MEMORY_LIMIT = "memory_size" | io_limits = io_limits | io_priority = "io_priority" | max_workers = max_workers | max_connections = max_connections | max_dynamic_memory = "max_dynamic_memory" | max_shared_memory = "max_shared_memory" | max_concurrency = concurrency } [, ... ]); 参数说明 pool_name 资源池名称。 资源池名称为已创建的资源池。 取值范围：字符串，要符合 标识符命名规范 。 group_name 控制组名称。 设置控制组名称时，语法可以使用双引号，也可以使用单引号。 group_name对大小写敏感。 不指定group_name时，默认指定的字符串为 "Medium"，代表指定DefaultClass控制组的"Medium" Timeshare控制组。 若数据库管理员指定自定义Class组下的Workload控制组，如control_group的字符串为："class1:workload1"；代表此资源池指定到class1控制组下的workload1控制组。也可同时指定Workload控制组的层次，如control_group的字符串为："class1:workload1:1"。 若数据库用户指定Timeshare控制组代表的字符串，即"Rush"、"High"、"Medium"或"Low"其中一种，如control_group的字符串为"High"；代表资源池指定到DefaultClass控制组下的"High" Timeshare控制组。 多租户场景下，组资源池关联的控制组为class级别，业务资源池关联Workload控制组。且不允许在各种资源池间相互切换。 取值范围：已创建的控制组。 stmt 资源池语句执行的最大并发数量，-1表示不限制并发数。 取值范围：数值型，-1~2147483647‬。 dop 资源池最大并发度，语句执行时能够创建的最多线程数量。 取值范围：数值型，1~2147483647‬。 memory_size 资源池最大使用内存。 取值范围：字符串，内容范围1KB~2047GB，单位大小写敏感。 mem_percent 资源池可用内存占全部内存或者组用户内存使用的比例。 在多租户场景下，组用户和业务用户的mem_percent范围为1-100的整数，默认为20。 在普通场景下，普通用户的mem_percent范围为0-100的整数，默认值为0。 mem_percent和memory_limit同时指定时，只有mem_percent起作用。 io_limits 资源池每秒可触发IO次数上限，0表示不限制IO次数。 以万次为单位计数。 取值范围：数值型，0~2147483647 io_priority IO利用率高达90%时，重消耗IO作业进行IO资源管控时关联的优先级等级。 包括三档可选：Low、Medium和High。不控制时可设置为None，默认为None。 取值范围：枚举型，可选项为：None，Low、Medium和High io_limits和io_priority的设置都仅对复杂作业有效。包括批量导入（INSERT INTO SELECT, COPY FROM, CREATE TABLE AS等），单DN数据量大约超过500MB的复杂查询和VACUUM FULL等操作。 max_workers 只用于扩容的接口，表示扩容数据重分布时，表内插入并发度。 max_connections 最大连接数，用来限制资源池可使用的最大连接数。 所有资源池的最大连接数加起来不能超过整个gaussdb进程设置的guc参数max_connections指定的最大连接数。 max_dynamic_memory 最大动态内存值，用来限制资源池允许使用的最大动态内存值。 max_shared_memory 最大共享内存值，用来限制资源池允许使用的最大共享内存值。 max_concurrency 最大并发数，用来限制资源池允许使用的最大并发数。 示例 本示例假定用户已成功创建自定义的class1控制组及其下属的Low、wg1、wg2 三个Workload控制组。若需创建控制组 请联系管理员处理 。 1
 2
 3
 4
 5
 6
 7
 8
 9
10
11
12
13
14
15
16 --创建一个资源池。 gaussdb =# CREATE RESOURCE POOL pool1 ; --更新一个资源池，其控制组指定为"DefaultClass"组下属的"High" Timeshare Workload控制组。 gaussdb =# ALTER RESOURCE POOL pool1 WITH ( CONTROL_GROUP = "High" ); --更新一个资源池，其控制组指定为"class1"组下属的"Low" Timeshare Workload控制组。 gaussdb =# ALTER RESOURCE POOL pool1 WITH ( CONTROL_GROUP = "class1:Low" ); --更新一个资源池，其控制组指定为"class1"组下属的"wg1" Workload控制组。 gaussdb =# ALTER RESOURCE POOL pool1 WITH ( CONTROL_GROUP = "class1:wg1" ); --更新一个资源池，其控制组指定为"class1"组下属的"wg2" Workload控制组。 gaussdb =# ALTER RESOURCE POOL pool1 WITH ( CONTROL_GROUP = "class1:wg2:3" ); --删除资源池pool1。 gaussdb =# DROP RESOURCE POOL pool1 ; 相关链接 CREATE RESOURCE POOL ， DROP RESOURCE POOL 父主题： A 版权所有 © 华为技术有限公司