引擎、规格与BMS可用分区绑定检查 引擎、规格与BMS可用分区绑定检查 目的 检查引擎、规格与BMS可用分区绑定。 前提条件 BMS对应AZ扩容完成，底层规格创建完成。 操作步骤 在ManageOne运维面页面的“常用链接”栏中单击“ServiceCM”，跳转到ServiceCM插件列表界面。 在ServiceCM插件列表界面，单击“自助开发平台 > dbs-ops”，进入DBS运维管理平台。 进入实例运维 > 配置管理 > 规格管理。 在页面搜索对应的BMS规格。 在结果中单击查看引擎关联关系。 勾选BMS所用AZ。 查看是否有已建立关联关系。 不同形态需要关联的规格见 表1 。 表1 规格 形态 volume规格 ee规格 etcd规格 1主2备 gaussdb.opengauss.volume.localssd.3.ha gaussdb.opengauss.ee.bms.{规格ID}.ha - 1主3备 gaussdb.opengauss.volume.localssd.4.ha gaussdb.opengauss.ee.bms.{规格ID}.ha - 金融版（数据计算型） gaussdb.opengauss.volume.localssd.4.co gaussdb.opengauss.volume.localssd.2.co gaussdb.opengauss.ee.bms.{规格ID}.co gaussdb.opengauss.ee.etcd.bms.{规格ID}.co 企业版 gaussdb.opengauss.volume.localssd.3.co gaussdb.opengauss.ee.bms.{规格ID}.co gaussdb.opengauss.ee.etcd.bms.{规格ID}.co 金融版（标准型） gaussdb.opengauss.volume.localssd.4.co gaussdb.opengauss.ee.bms.{规格ID}.co gaussdb.opengauss.ee.etcd.bms.{规格ID}.co 其中：{规格ID} 取值： ？xlarge  表示cpu核数， 其中 ？*4 = cpu核数。 arm8 与 x868 表示arm/x86 实例部署架构。 in/ co/ha 表示部署形态： 独立部署、混合部署、主备版。 bms/ ld 表示机器类型：BMS机器。 例如：“gaussdb.opengauss.ee.bms.15xlarge.x868.ha”表示主备版部署形态，机器采用x86架构60U规格的bms裸金属机器。 搜索部署形态相关的volume规格，同上一步，查看AZ关联关系。 预期结果 当前局点需要使用的规格都已经建立相关的引擎关系。 父主题： BMS实例发放前检查 版权所有 © 华为技术有限公司