常用概念 常用概念 实例 GaussDB 的最小管理单元是实例，一个实例代表了一个独立运行的数据库。用户可以在控制台创建和管理 GaussDB 实例。实例的状态、规格、存储类型、版本，请参考 实例说明 。 实例版本 GaussDB 该版本支持8.1.0版本。 实例类型 GaussDB 支持 分布式版 和 主备版 实例。分布式形态能够支撑较大的数据量，且提供了横向扩展的能力，可以通过扩容的方式提高实例的数据容量和并发能力。 主备版 适用于数据量较小，且长期来看数据不会大幅度增长，但是对数据的可靠性，以及业务的可用性有一定诉求的场景。 实例规格 数据库实例各种规格（vCPU个数、内存（GB））请参考 数据库实例规格 。 CN 协调节点（Coordinator Node），负责接收来自应用的访问请求，并向客户端返回执行结果；负责分解任务，并调度任务分片在各DN上并行执行。 DN 数据节点（Data Node），负责存储业务数据、执行数据查询任务以及向CN返回执行结果。 自动备份 创建实例时， GaussDB 服务默认开启 自动备份 策略，实例创建成功后，您可对其进行修改， GaussDB 服务会根据您的配置，自动创建数据库实例的备份。 手动备份 手动备份是由用户启动的数据库实例的全量备份，它会一直保存，直到用户手动删除。 区域和可用区 区域和可用区用来描述数据中心的位置，您可以在特定的区域、可用区创建资源。 区域（Region）指物理的数据中心。每个区域完全独立，这样可以实现最大限度的容错能力和稳定性。资源创建成功后不能更换区域。 可用区（AZ，Availability Zone）是同一区域内，电力和网络互相隔离的物理区域，一个可用区不受其他可用区故障的影响。一个区域内可以有多个可用区，不同可用区之间物理隔离，但内网互通，既保障了可用区的独立性，又提供了低价、低时延的网络连接。 图1 阐明了区域和可用区之间的关系。 图1 区域和可用区 资源空间 资源空间用于将底层资源（计算、存储和网络资源）进行分组和隔离。资源空间可以是一个部门或者一个项目组。一个帐户中可以创建多个资源空间。 父主题： 产品介绍 版权所有 © 华为技术有限公司