选择分布列 选择分布列 Hash分布表的分布列选取至关重要，需要满足以下原则： 列值应比较离散，以便数据能够均匀分布到各个DN 。例如，考虑选择表的主键为分布列，如在人员信息表中选择身份证号码为分布列。 在满足上述条件的情况下，考虑选择查询中的连接条件为分布列 ，以便Join任务能够下推到DN中执行，且减少DN之间的通信数据量。 对于Hash分表策略，如果分布列选择不当，可能导致数据倾斜，查询时出现部分DN的I/O短板，从而影响整体查询性能。因此在采用Hash分表策略之后需对表的数据进行数据倾斜性检查，以确保数据在各个DN上是均匀分布的。可以使用以下SQL检查数据倾斜性 1
2
3
4
5 select xc_node_id , count ( 1 ) from tablename group by xc_node_id order by xc_node_id desc ; 其中xc_node_id对应DN，一般来说， 不同DN的数据量相差5%以上即可视为倾斜，如果相差10%以上就必须要调整分布列 。 GaussDB 支持多分布列特性，可以更好地满足数据分布的均匀性要求。 Range/List分布表的分布列由用户根据实际需要进行选择。除了需选择合适的分布列，还需要注意分布规则对数据分布的影响。 父主题： 表设计最佳实践 版权所有 © 华为技术有限公司