数据库实例状态 数据库实例状态 数据库实例状态 数据库实例状态是数据库实例的运行情况。用户可以使用管理控制台操作查看数据库实例状态。 表1 状态及说明 状态 说明 正常 数据库实例正常和可用。 异常 数据库实例不可用。 创建中 正在创建数据库实例。 创建失败 数据库实例创建失败。 重启中 按照用户请求，或修改需要重启才能生效的参数后重启实例。 启动中 数据库实例启动中。 节点启动中 数据库实例节点启动中。 停止中 数据库实例停止中。 节点停止中 数据库实例节点停止中。 已停止 数据库实例/节点已停止。 扩容中 数据库实例磁盘扩容中。 添加节点中 数据库实例节点扩容中。 规格变更中 数据库实例正在进行规格变更。 备份中 正在备份数据库实例。 恢复中 正在恢复备份到实例中。 恢复失败 实例恢复失败。 存储空间满 实例的磁盘空间已满，此时不可进行数据库写入操作。 已删除 数据库实例已被删除，对于已经删除的实例，将不会在实例列表中显示。 版本升级中 实例版本正在升级中。 参数变更，等待重启 数据库参数修改后，有些参数修改，需等待用户重启实例才能生效。 主备分布均衡中 调用“实例主备状态重置”接口后，实例正在执行主备均衡操作。 版本升级待观察 实例灰度滚动升级过程中，处于待观察阶段。 备份状态 表2 备份状态及说明 状态 说明 备份完成 表明备份任务执行成功 备份失败 表明备份任务执行失败。 备份中 表明正在进行备份中。 父主题： 实例说明 版权所有 © 华为技术有限公司