PGXC_NODE PGXC_NODE PGXC_NODE系统表存储集群节点信息。 PGXC_NODE系统表存储数据库实例节点信息。PGXC_NODE系统表仅在CN下有具体含义且数据有效正确。 在DN节点查询PGXC_NODE系统表结果数据中只有node_id字段是有意义。其他字段值没有意义且无效数据。 表1 PGXC_NODE字段 名称 类型 描述 oid oid 行标识符（隐含字段，必须明确选择）。 node_name name 节点名称。 node_type "char" 节点类型。 C：协调节点。 D：数据节点。 S：数据节点的备节点。 node_port integer 节点的端口号。 node_host name 节点的主机名称或者IP（如配置为虚拟IP，则为虚拟IP）。 node_port1 integer 复制节点的端口号。 node_host1 name 复制节点的主机名称或者IP（如配置为虚拟IP，则为虚拟IP）。 hostis_primary boolean 表明当前节点是否发生主备切换。 t（true）：表示发生。 f（false）：表示不发生。 nodeis_primary boolean 在replication表下，是否优选当前节点作为优先执行的节点进行非查询操作。 t（true）：表示优选。 f（false）：表示不优选。 nodeis_preferred boolean 在replication表下，是否优选当前节点作为首选的节点进行查询。 t（true）：表示优选。 f（false）：表示不优选。 node_id integer 节点标志符。由node_name经过hash函数计算后得到。 sctp_port integer 主节点使用TCP代理通信库的数据通道侦听端口（当前版本已经不再支持SCTP通信库）。 control_port integer 主节点使用TCP代理通信库的控制通道侦听端口。 sctp_port1 integer 备节点使用TCP代理通信库的数据通道侦听端口（当前版本已经不再支持SCTP通信库）。 control_port1 integer 备节点使用TCP代理通信库的控制通道侦听端口。 nodeis_central boolean 表明当前节点是否为中心控制节点，只用于CN，对DN无效。 t（true）：表示是。 f（false）：表示不是。 nodeis_active boolean 表明当前节点是否是正常状态，用于标记CN是否被剔除，对DN无效。 t（true）：表示是。 f（false）：表示不是。 父主题： 通信 版权所有 © 华为技术有限公司