GS_SPM_BASELINE GS_SPM_BASELINE GS_SPM_BASELINE是SPM计划管理特性中的系统表，当前该特性在分布式中不支持。它用于存储baseline相关信息的系统表，具备sysadmin权限的用户可以对该系统表进行读操作，但只有初始用户才可以对该系统表进行写操作。 表1 GS_SPM_BASELINE字段 名称 类型 描述 sql_namespace oid schema oid。 sql_hash bigint SPM中SQL的唯一标识。 plan_hash bigint 当前SQL下的plan的唯一标识。 outline text outline文本，可固定当前计划的一组Hint。 cost double 计划的总代价。 user oid 创建baseline的用户。 status integer baseline的状态，可选取值有： 0（UNACC）：表示未接受的计划。 1（ACC）：表示已经接受的计划。 2（FIXED）：一种特殊的ACC状态的计划，计划的匹配优先级高于ACC状态的计划。 source integer baseline的来源。 gplan boolean 是否是gplan。 creation_time timestamp baseline的创建时间。 last_used_time timestamp 计划最近使用时间。 modification_time timestamp baseline的修改时间。 父主题： SPM计划管理 版权所有 © 华为技术有限公司