GS_SPM_EVOLUTION GS_SPM_EVOLUTION GS_SPM_EVOLUTION是SPM计划管理特性中的系统表，当前该特性在分布式中不支持。它用于存储计划演进结果的系统表，具备sysadmin权限的用户可以对该系统表进行读操作，但只有初始用户才可以对该系统表进行写的操作。 表1 GS_SPM_EVOLTOIN字段 名称 类型 描述 sql_namespace oid schema oid。 sql_hash bigint SPM中SQL的唯一标识。 plan_hash bigint plan id。 better boolean 是否是正向收益演进： t表示正向收益演进。 f表示负向收益演进。 refer_plan bigint 报告生成主要参考的plan hash。 status integer 演进过程中是否出现异常： 0表示没有发生异常。 1表示发生了异常。 reason text 演进报告的内容。 user oid 生成演进结果的用户。 creation_time timestamp 创建演进结果的时间。 父主题： SPM计划管理 版权所有 © 华为技术有限公司