PG_AUTHID PG_AUTHID PG_AUTHID系统表存储有关数据库认证标识符（角色）的信息。角色把“用户”的概念包含在内。一个用户实际上就是一个rolcanlogin标志被设置的角色。任何角色（不管rolcanlogin设置与否）都能够把其他角色作为成员。 在一个集群 中只有一份pg_authid，不是每个数据库有一份。需要有系统管理员权限才可以访问此系统表。 表1 PG_AUTHID字段 名称 类型 描述 oid oid 行标识符（隐含字段，必须明确选择）。 rolname name 角色名称。 rolsuper boolean 角色是否是拥有最高权限的初始系统管理员。 t（true）：表示是。 f（false）：表示不是。 rolinherit boolean 角色是否自动继承其所属角色的权限。 t（true）：表示自动继承。 f（false）：表示不自动继承。 rolcreaterole boolean 角色是否可以创建更多角色。 t（true）：表示可以。 f（false）：表示不可以。 rolcreatedb boolean 角色是否可以创建数据库。 t（true）：表示可以。 f（false）：表示不可以。 rolcatupdate boolean 角色是否可以直接更新系统表。只有usesysid=10的初始系统管理员拥有此权限。其他用户无法获得此权限。 t（true）：表示可以。 f（false）：表示不可以。 rolcanlogin boolean 角色是否可以登录，也就是说，这个角色可以给予会话认证标识符。 t（true）：表示可以。 f（false）：表示不可以。 rolreplication boolean 角色是否具有复制权限。 t（true）：表示有。 f（false）：表示没有。 rolauditadmin boolean 角色是否具有审计管理员权限。 t（true）：表示有。 f（false）：表示没有。 rolsystemadmin boolean 角色是否具有系统管理员权限。 t（true）：表示有。 f（false）：表示没有。 rolconnlimit integer 对于可以登录的角色，限制其最大并发连接数量。 -1 表示没有限制。 rolpassword text 口令密文，如果没有口令，则为NULL。 rolvalidbegin timestamp with time zone 账户的有效开始时间，如果没有开始时间，则为NULL。 rolvaliduntil timestamp with time zone 账户的有效结束时间，如果没有结束时间，则为NULL。 rolrespool name 用户所能够使用的resource pool。 roluseft boolean 角色是否可以操作外表。 t（true）：表示可以。 f（false）：表示不可以。 rolparentid oid 用户所在组用户的OID。 roltabspace text 用户数据表的最大空间限额。 rolkind "char" 特殊用户种类。 n：表示普通用户。 p：表示永久用户。 roltempspace text 用户临时表的最大空间限额，单位 KB。 rolspillspace text 用户执行作业时下盘数据的最大空间限额，单位 KB。 rolexcpdata text 用户可以设置的查询规则(当前未使用)。 rolmonitoradmin boolean 角色是否具有监控管理员权限。 t（true）：表示有。 f（false）：表示没有。 roloperatoradmin boolean 角色是否具有运维管理员权限。 t（true）：表示有。 f（false）：表示没有。 rolpolicyadmin boolean 角色是否具有安全策略管理员权限。 t（true）：表示有。 f（false）：表示没有。 父主题： 连接和认证 版权所有 © 华为技术有限公司