GS_PLAN_TRACE GS_PLAN_TRACE GS_PLAN_TRACE系统表是用于存储plan trace的系统表，主要记录的是DML语句生成计划过程的详情，只有具有sysadmin权限的用户才可以使用该系统表。分布式场景下不支持plan trace特性，所以在分布式下该视图中无数据。 表1 GS_PLAN_TRACE字段 名称 类型 描述 query_id text 当前请求的唯一id。 query text 当前请求的sql语句，该字段大小不会超过系统参数track_activity_query_size指定的大小。 unique_sql_id bigint 当前请求sql的唯一id。 plan text 当前请求sql对应的查询计划文本，该字段大小不会超过10K。 plan_trace text 当前请求sql对应的查询计划生成过程的明细，该字段大小不会超过300M。 owner oid 当前请求sql用户的oid。 modifydate timestamp with time zone 当前plan trace的更新时间（当前指的是 plan trace创建时间）。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司