PG_CLASS PG_CLASS PG_CLASS系统表存储数据库对象信息及其之间的关系。 表1 PG_CLASS字段 名称 类型 描述 oid oid 行标识符（隐含字段，必须明确选择）。 relname name 表、索引、视图等对象的名称。 relnamespace oid 包含这个关系的名称空间的OID。 reltype oid 对应这个表的行类型的数据类型（索引为零，因为索引没有pg_type记录）。 reloftype oid 复合类型的OID，0表示其他类型。 relowner oid 关系所有者。 relam oid 如果行是索引，则就是所用的访问模式（B-tree，hash等）。 relfilenode oid 这个关系在磁盘上的文件的名称，如果没有则为0。 reltablespace oid 这个关系存储所在的表空间。如果为零，则意味着使用该数据库的缺省表空间。如果关系在磁盘上没有文件，则这个字段没有什么意义。 relpages double precision 以页(大小为BLCKSZ)为单位的该表在磁盘上的大小，它只是优化器用的一个近似值。 reltuples double precision 表中行的数目，只是优化器使用的一个估计值。 relallvisible integer 被标识为全可见的表中的页的数量。此字段是优化器用来做SQL执行优化使用的。VACUUM、ANALYZE和一些DDL语句（例如，CREATE INDEX）会引起此字段更新。 reltoastrelid oid 与该表关联的TOAST表的OID ，如果没有则为0。 TOAST表在一个从属表里“离线”存储大字段。 reltoastidxid oid 对于TOAST表是它的索引的OID，如果不是TOAST表则为0。 relhasindex boolean 如果它是一个表而且至少有（或者最近有过）一个索引，则为真。 它是由CREATE INDEX设置的，但DROP INDEX不会立即将它清除。如果VACUUM进程检测一个表没有索引，将会把它将清理relhasindex字段，将值设置为假。 relisshared boolean 如果该表在 整个集群 中由所有数据库共享则为真，否则为假。只有某些系统表（比如pg_database）是共享的。 relpersistence "char" p：表示永久表。 u：表示非日志表。 t：表示临时表。 g：表示全局临时表。 relkind "char" r：表示普通表。 i：表示索引。 G：表示全局二级索引。 S：表示序列。 v：表示视图。 c：表示复合类型。 t：表示TOAST表。 f：表示外表。 m：表示物化视图。 e：表示STREAM对象。 o：表示CONTVIEW对象。 relnatts smallint 关系中用户字段数目（除了系统字段以外）。在 12.2.15.26 PG_ATTRIBUTE 里肯定有相同数目对应行。 relchecks smallint 表里的检查约束的数目，参阅 12.2.15.30 PG_CONSTRAINT 表。 relhasoids boolean 如果为关系中每行都生成一个OID则为真，否则为假。 relhaspkey boolean 如果这个表有一个（或者曾经有一个）主键，则为真，否则为假。 relhasrules boolean 如表有规则就为真。是否有规则可参考系统表 12.2.15.63 PG_REWRITE 。 relhastriggers boolean True表示表中有触发器，或者曾经有过触发器。系统表 12.2.15.72 PG_TRIGGER 中记录了表和视图的触发器。 relhassubclass boolean 如果有（或者曾经有）任何继承的子表，为真，否则为假。 relcmprs tinyint 表示是否启用表的压缩特性。需要特别注意，当且仅当批量插入才会触发压缩，普通的CRUD并不能够触发压缩。 0表示其他不支持压缩的表（主要是指系统表，不支持压缩属性的修改操作）。 1表示表数据的压缩特性为NOCOMPRESS或者无指定关键字。 2表示表数据的压缩特性为COMPRESS。 relrowmovement boolean 针对分区表进行update操作时，是否允许行迁移。 true：表示允许行迁移。 false：表示不允许行迁移。 parttype "char" 表或者索引是否具有分区表的性质。 p：表示带有分区表性质。 n：表示没有分区表特性。 relfrozenxid xid32 该表中所有在这个之前的事务ID已经被一个固定的（"frozen"）事务ID替换。该字段用于跟踪该表是否需要为了防止事务ID重叠（或者允许收缩pg_clog）而进行清理。如果该关系不是表则为零（InvalidTransactionId）。 为保持前向兼容，保留此字段，新增relfrozenxid64用于记录此信息。 relacl aclitem[] 访问权限。aclitem类型说明可以参考 aclitem类型 。 查询的回显结果为以下形式： 1 user1 = privs / user2 表示 user2 赋予 user1 的权限为 privs 1 = privs / user3 表示 user3 赋予 public 角色的权限为 privs 其中user1，user2和user3为数据库中已存在的用户/角色名，privs为数据库中支持的权限。权限的参数说明请参见 表2 。 reloptions text[] 表或索引的访问方法，使用"keyword=value"格式的字符串。 relreplident "char" 逻辑解码中解码列的标识： d：默认 (主键，如果存在)。 n：无。 f：所有列。 i：索引的indisreplident被设置或者为默认。 relfrozenxid64 xid 该表中所有在这个之前的事务ID已经被一个固定的（"frozen"）事务ID替换。该字段用于跟踪该表是否需要为了防止事务ID重叠（或者允许收缩pg_clog）而进行清理。如果该关系不是表则为零（InvalidTransactionId）。 relbucket oid 当前表是否包含hash bucket分片。有效的OID指向pg_hashbucket表中记录的具体分片信息。NULL表示不包含hash bucket分片。 relbucketkey int2vector 表示hash分区列信息，NULL表示不包含。 relminmxid xid 该表中所有在这个之前的多事务ID已经被一个事务ID替换。该字段用于跟踪该表是否需要为了防止多事务ID重叠或者允许收缩pg_clog而进行清理。如果该关系不是表则为零（InvalidTransactionId）。 表2 权限的参数说明 参数 参数说明 r SELECT（读） w UPDATE（写） a INSERT（插入） d DELETE D TRUNCATE x REFERENCES t TRIGGER X EXECUTE U USAGE C CREATE c CONNECT T TEMPORARY A ALTER P DROP m COMMENT i INDEX v VACUUM * 给前面权限的授权选项 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司