PG_CONSTRAINT PG_CONSTRAINT PG_CONSTRAINT系统表存储表上的检查约束、主键、唯一约束和外键约束。 表1 PG_CONSTRAINT字段 名称 类型 描述 oid oid 行标识符（隐含字段，必须明确选择）。 conname name 约束名称（不一定是唯一的）。 connamespace oid 包含这个约束的名称空间的OID。 contype "char" c：检查约束。 p：主键约束。 u：唯一约束。 t：触发器约束。 x：互斥约束。 f：外键约束。 s：聚簇约束。 i：无效约束。 condeferrable boolean 这个约束是否可以推迟。 true：表示可以。 false：表示不可以。 condeferred boolean 缺省时这个约束是否可以推迟。 true：表示可以。 false：表示不可以。 convalidated boolean 约束是否有效。目前，只有外键和CHECK约束可将其设置为FALSE。 true：表示有效。 false：表示无效。 conrelid oid 这个约束所在的表，如果不是表约束则为0。 contypid oid 这个约束所在的域，如果不是一个域约束则为0。 conindid oid 与约束关联的索引ID。 confrelid oid 如果是外键，则为参考的表，否则为0。 confupdtype "char" 外键更新动作代码。 a：没动作。 r：限制。 c：级联。 n：设置为null。 d：设置为缺省。 confdeltype "char" 外键删除动作代码。 a：没动作。 r：限制。 c：级联。 n：设置为null。 d：设置为缺省。 confmatchtype "char" 外键匹配类型。 f：全部。 p：部分。 u：未指定（在f的基础上允许匹配NULL值）。 conislocal boolean 是否是为关系创建的本地约束。 true：表示是。 false：表示不是。 coninhcount integer 约束直接继承父表的数目。继承父表数非零时，不能删除或重命名该约束。 connoinherit boolean 是否可以被继承。 true：表示可以。 false：表示不可以。 consoft boolean 是否为信息约束(Informational Constraint)。 true：表示是。 false：表示不是。 conopt boolean 是否使用信息约束优化执行计划。 true：表示使用。 false：表示不使用。 conkey smallint[] 如果是表约束，则是约束控制的字段列表。 confkey smallint[] 如果是一个外键，是参考的字段的列表。 conpfeqop oid[] 如果是一个外键，是做PK=FK比较的相等操作符ID的列表。 conppeqop oid[] 如果是一个外键，是做PK=PK比较的相等操作符ID的列表。 conffeqop oid[] 如果是一个外键，是做FK=FK比较的相等操作符ID的列表。 conexclop oid[] 如果是一个排他约束，是列的排他操作符ID列表。 conbin pg_node_tree 如果是检查约束，那就是其表达式的内部形式。 consrc text 如果是检查约束，则是表达式的可读形式。 conincluding smallint[] 不用做约束，但是会包含在INDEX中的属性列。 consrc在被引用的对象改变之后不会被更新，它不会跟踪字段的名称修改。建议使用pg_get_constraintdef()来抽取一个检查约束的定义。 12.2.15.28 PG_CLASS 的relchecks需要和在该表上为给定关系找到的检查约束的数目一致。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司