PG_DATABASE PG_DATABASE PG_DATABASE系统表存储关于可用数据库的信息。 表1 PG_DATABASE字段 名称 类型 描述 oid oid 行标识符（隐含字段，必须明确选择）。 datname name 数据库名称。 datdba oid 数据库所有人，通常为其创建者。 encoding integer 数据库的字符编码方式。 datcollate name 数据库使用的排序顺序。 datctype name 数据库使用的字符分类。 datistemplate boolean 是否允许作为模板数据库。 true：表示允许。 false：表示不允许。 datallowconn boolean 这个字段用于保护template0数据库不被更改。 true：表示用户可以连接到这个数据库。 false：表示没有用户可以连接到这个数据库。 datconnlimit integer 该数据库上允许的最大并发连接数，-1表示无限制。 datlastsysoid oid 数据库里最后一个系统OID 。 datfrozenxid xid32 用于跟踪该数据库是否需要为了防止事务ID重叠而进行清理。当前版本该字段已经废弃使用，为保持前向兼容，保留此字段，新增datfrozenxid64用于记录此信息。 dattablespace oid 数据库的缺省表空间。 datcompatibility name 数据库兼容模式。当前支持四种兼容模式：PG、ORA、MYSQL、TD。 datacl aclitem[] 访问权限。 datfrozenxid64 xid 用于跟踪该数据库是否需要为了防止事务ID重叠而进行清理。 datminmxid xid 该数据库中所有在这个之前的多事务ID已经被一个事务ID替换。这用于跟踪该数据库是否需要为了防止事务ID重叠或者允许收缩pg_clog而进行清理。它是此数据库中所有表的 12.2.15.28 PG_CLASS 中relminmxid的最小值。 dattimezone name 数据库时区信息，默认为PRC时区。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司