PG_ENUM PG_ENUM PG_ENUM系统表包含显示每个枚举类型值和标签的记录。给定枚举类型的内部表示实际上是PG_ENUM里面相关行的OID。 表1 PG_ENUM字段 名称 类型 引用 描述 oid oid - 行标识符（隐含字段，必须明确选择）。 enumtypid oid PG_TYPE .oid 拥有这个枚举值的 12.2.15.78 PG_TYPE 记录的OID。 enumsortorder real - 这个枚举值在它的枚举类型中的排序位置。 enumlabel name - 这个枚举值的文本标签。 PG_ENUM行的OID跟着一个特殊规则：偶数的OID保证用和它们的枚举类型一样的排序顺序排序。也就是，如果两个偶数OID属于相同的枚举类型，那么较小的OID必须有较小enumsortorder值。奇数OID需要毫无关系的排序顺序。这个规则允许枚举比较例程在许多常见情况下避开目录查找。创建和修改枚举类型的例程只要可能就尝试分配偶数OID给枚举值。 当创建了一个枚举类型时，它的成员赋予了排序顺序位置1到n。但是随后添加的成员可能会分配enumsortorder的负值或分数值。对这些值的唯一要求是它们要正确的排序和在每个枚举类型中唯一。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司