PG_HASHBUCKET PG_HASHBUCKET PG_HASHBUCKET系统表存储hash bucket信息。 表1 PG_HASHBUCKET字段 名称 类型 描述 oid oid 行标识符（隐含字段，必须明确选择）。 bucketid oid 对bucketvector计算的hash值，通过hash值可以加速对bucketvector的查找。 bucketcnt integer 包含分片的个数。 bucketmapsize integer 所有DN上包含的分片总数。 bucketref integer 预留字段，默认值为1。 bucketvector oidvector_extend 记录此行bucket信息包含的所有bucket的id，在此列上建立唯一索引，具有相同bucketid信息的表共享同一行pg_hashbucket数据。 bucketmap text 用来存储逻辑bucket到物理bucket的映射关系，即16384到1024的映射关系。 bucketversion oidvector_extend 预留字段，记录后续hashbucket扩容过程中发生改变的信息版本号。 bucketcsn text hashbucket重分布前源节点每个bucket的对应的最大CSN，用于新节点可见性判断； bucketxid text hashbucket扩容，新节点上线设置的next_xid，用于校验是否在阈值范围内。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司