PG_LANGUAGE PG_LANGUAGE PG_LANGUAGE系统表登记编程语言，用户可以用这些语言或接口写函数或者存储过程。 表1 PG_LANGUAGE字段 名称 类型 引用 描述 oid oid - 行标识符（隐含字段；必须明确选择）。 lanname name - 语言的名称。 lanowner oid PG_AUTHID .oid 语言的所有者。 lanispl boolean - 对于内部语言而言是假（比如SQL），对于用户定义的语言则是真。目前，gs_dump仍然使用该字段判断哪种语言需要转储，但是这些可能在将来被其它机制取代。 lanpltrusted boolean - 如果这是可信语言则为真，意味着系统相信它不会被授予任何正常SQL执行环境之外的权限。只有初始用户可以用不可信的语言创建函数。否则为假。 lanplcallfoid oid PG_PROC .oid 对于非内部语言，这是指向该语言处理器的引用，语言处理器是一个特殊函数， 负责执行以某种语言写的所有函数。 laninline oid PG_PROC .oid 这个字段引用一个负责执行“inline”匿名代码块的函数（DO块）。如果不支持内联块则为零。 lanvalidator oid PG_PROC .oid 这个字段引用一个语言校验器函数，它负责检查新创建的函数的语法和有效性。如果没有提供校验器，则为零。 lanacl aclitem[] - 访问权限。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司