PG_OBJECT PG_OBJECT PG_OBJECT系统表存储限定类型对象（普通表，索引，序列，视图，存储过程和函数）的创建用户、创建时间和最后修改时间。 表1 PG_OBJECT字段 名称 类型 描述 object_oid oid 对象标识符 object_type "char" 对象类型： r 表示普通表 i 表示索引 s 表示序列 v 表示视图 P 表示存储过程和函数 S 表示包头 B 表示包体 creator oid 创建用户的标识符 ctime timestamp with time zone 对象的创建时间 mtime timestamp with time zone 对象的最后修改时间，修改行为包括ALTER操作和GRANT、REVOKE操作 createcsn bigint 对象创建时的CSN。 changecsn bigint 对表或索引执行DDL操作时的CSN。 valid boolean 对象的有效性，t为有效，f为无效。 无法记录初始化数据库（initdb）过程中所创建或修改的对象，即PG_OBJECT无法查询到该对象记录。 对于升级至该版本的数据库，无法记录升级以前所创建的对象，即PG_OBJECT无法查询到该对象记录。 对于上述两类对象再次修改时，会记录其修改时间（mtime），由于无法得知该对象创建时间，因此ctime为空。 对于升级前创建的对象，再次修改时会记录其修改时间（mtime），对表或索引执行DDL操作时会记录其所属事务的事务提交序列号（changecsn）。由于无法得知该对象创建时间，因此ctime和createcsn为空。 ctime和mtime所记录的时间为用户当次操作所属事务的起始时间。 由扩容引起的对象修改时间也会被记录。 createcsn和changecsn记录的是用户当次操作所属事务的事务提交序列号。 对象创建语句时存在未定义的对象，或所依赖的对象有修改或删除动作时，对象会为无效状态。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司