PG_OBSSCANINFO PG_OBSSCANINFO PG_OBSSCANINFO系统表定义了在云上加速场景中，使用加速集群 （由于规格变更，当前版本已经不再支持本特性，请不要使用） 时扫描OBS数据的运行时信息，每条记录对应一个query中单个OBS外表 （当前特性是实验室特性，使用时请联系华为技术工程师提供技术支持。） 的运行时信息。 表1 PG_OBSSCANINFO字段 名称 类型 引用 描述 query_id bigint - 查询标识。 user_id text - 执行该查询的数据库用户。 table_name text - OBS外表的表名。 file_type text - 底层数据保存的文件格式。 time_stamp timestamp with time zone - 扫描操作开始的时间。 actual_time double precision - 扫描操作执行时间，单位为秒。 file_scanned bigint - 扫描的文件数量。 data_size double precision - 扫描的数据量，单位为字节。 billing_info text - 保留字段。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司