PG_PROC PG_PROC PG_PROC系统表存储函数或过程的信息。 表1 PG_PROC字段 名称 类型 描述 oid oid 行标识符（隐含字段，必须明确选择）。 proname name 函数名称。 pronamespace oid 包含该函数名称空间的OID。 proowner oid 函数的所有者。 prolang oid 这个函数的实现语言或调用接口。 procost real 估算的执行成本。 prorows real 估算的影响行的数目。 provariadic oid 参数元素的数据类型。 protransform regproc 此函数的简化调用方式。 proisagg boolean 函数是否是聚集函数。 t（true）：表示是。 f（false）：表示不是。 proiswindow boolean 函数是否是窗口函数。 t（true）：表示是。 f（false）：表示不是。 prosecdef boolean 函数是否是一个安全定义器（也就是一个“setuid”函数）。 t（true）：表示是。 f（false）：表示不是。 proleakproof boolean 函数是否没有副作用。如果函数没有对参数进行防泄露处理，则会抛出错误。 t（true）：表示没副作用。 f（false）：表示有副作用。 proisstrict boolean 如果任何调用参数是空，则函数返回空。这时函数实际上连调用都不调用。不是“strict”的函数必须准备处理空输入。 proretset boolean 函数返回一个集合（也就是说，指定数据类型的多个数值）。 provolatile "char" 告诉该函数的结果是否只依赖于它的输入参数，或者还会被外界因素影响。 对于“不可变的”（immutable）它是i，这样的函数对于相同的输入总是产生相同的结果。 对于“稳定的”（stable）函数它是s，（对于固定输入）其结果在一次扫描里不变。 对于“易变”（volatile）函数它是v，其结果可能在任何时候变化v也用于那些有副作用的函数，因此调用它们无法得到优化。 pronargs smallint 参数数目。 pronargdefaults smallint 有默认值的参数数目。 prorettype oid 返回值的数据类型。 proargtypes oidvector 一个存放函数参数的数据类型的数组。数组里只包括输入参数（包括INOUT参数）此代表该函数的调用签名（接口）。 proallargtypes oid[] 一个包含函数参数的数据类型的数组。数组里包括所有参数的类型（包括OUT和INOUT参数），如果所有参数都是IN参数，则这个字段就会是空。请注意数组下标是以1为起点的，而因为历史原因，proargtypes的下标起点为0。 proargmodes "char"[] 一个保存函数参数模式的数组，编码如下： i表示IN参数。 o表示OUT参数。 b表示INOUT参数。 v表示VARIADIC参数。 如果所有参数都是IN参数，则这个字段为空。请注意，下标对应的是proallargtypes的位置，而不是proargtypes。 proargnames text[] 一个保存函数参数的名称的数组。没有名称的参数在数组里设置为空字符串。如果没有一个参数有名称，这个字段将是空。请注意，此数组的下标对应proallargtypes而不是proargtypes。 proargdefaults pg_node_tree 默认值的表达式树。是PRONARGDEFAULTS元素的列表。 prosrc text 描述函数或存储过程的定义。例如，对于解释型语言来说就是函数的源程序，或者一个链接符号，一个文件名，或者函数和存储过程创建时指定的其他任何函数体内容，具体取决于语言/调用习惯的实现。 probin text 关于如何调用该函数的附加信息。同样，其含义也是和语言相关的。 proconfig text[] 函数针对运行时配置变量的本地设置。 proacl aclitem[] 访问权限。具体请参见 GRANT 和 REVOKE 。 prodefaultargpos int2vector 函数具有默认值的入参的位置。 fencedmode boolean 函数的执行模式，表示函数是在fence还是not fence模式下执行。如果是fence执行模式，函数的执行会在重新fork的进程中执行。 系统内建函数，fencedmode字段均为false，即 not fence模式。 proshippable boolean 表示该函数是否可以下推到 DN 上执行，默认值是false。 对于IMMUTABLE类型的函数，函数始终可以下推到 DN 上执行。 对于STABLE/VOLATILE类型的函数，仅当函数的属性是SHIPPABLE的时候，函数可以下推到 DN 执行。 propackage boolean 表示该函数是否支持重载，默认值是false。 t（true）：表示支持。 f（false）：表示不支持。 prokind "char" 表示该对象为函数还是存储过程： 值为'f'表示该对象为函数。 值为'p'表示该对象为存储过程。 proargsrc text 描述兼容oracle语法定义的函数或存储过程的参数输入字符串，包括参数注释。默认值为NULL。 proargtypesext oidvector_extend 当函数参数较多时，用来存放函数参数的数据类型的数组。数组里只包括输入参数（包括INOUT参数）此代表该函数的调用签名（接口）。 prodefaultargposext int2vector_extend 当函数参数较多时，函数具有默认值的入参的位置。 allargtypes oidvector 不区分参数类型，包含存储过程所有参数（包含入参、出参、INOUT参数）。 allargtypesext oidvector_extend 当函数参数较多时，用来存放函数参数的数据类型的数组。数组里包含所有参数（包含入参、出参、INOUT参数）。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司