PG_SUBSCRIPTION PG_SUBSCRIPTION 系统表PG_SUBSCRIPTION包含所有现有的逻辑复制订阅。需要有系统管理员权限才可以访问此系统表。 和大部分系统表不同，PG_SUBSCRIPTION在集群的所有数据库之间共享，每个集群只有一份PG_SUBSCRIPTION拷贝，而不是每个数据库一份。 表1 PG_SUBSCRIPTION字段 名称 类型 描述 oid oid 行标识符（隐含字段，必须明确选择）。 subdbid oid 订阅所在的数据库的OID。 subname name 订阅的名称。 subowner oid 订阅的拥有者。 subenabled boolean 如果为真，订阅被启用并且应该被复制。 subconninfo text 到发布端数据库的连接信息。 subslotname name 发布端数据库中复制槽的名称。空表示为NONE。 subsynccommit text 订阅worker的synchronous_commit设置的值。 subpublications text[] 被订阅的publication名称的数组。这些引用的是发布者服务器上的publication。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司