PG_TS_PARSER PG_TS_PARSER PG_TS_PARSER系统表包含定义文本解析器的记录。解析器负责分裂输入文本为词位，并且为每个词位分配标记类型。因为解析器必须通过C语言级别的函数实现，所以新解析器必须由数据库系统管理员创建。 表1 PG_TS_PARSER字段 名称 类型 引用 描述 oid oid - 行标识符（隐含字段；必须明确选择）。 prsname name - 文本搜索解析器名。 prsnamespace oid PG_NAMESPACE .oid 包含这个解析器的名称空间的OID。 prsstart regproc PG_PROC .proname 解析器的启动函数名。 prstoken regproc PG_PROC .proname 解析器的下一个标记函数名。 prsend regproc PG_PROC .proname 解析器的关闭函数名。 prsheadline regproc PG_PROC .proname 解析器的标题函数名。 prslextype regproc PG_PROC .proname 解析器的lextype函数名。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司