PGXC_REDISTB PGXC_REDISTB PGXC_REDISTB表是在扩容期间创建的表，每个数据库创建一张，用来记录用户表的重分布状态，扩容结束后会被删除。只有具有connect权限的用户可查看。 表1 名称 类型 描述 relname name 用户表的名称 nspname name 表所在的表空间名称 pcrelid oid 表的oid pclocatortype character 定位器类型： H: hash M: Modulo N: Round Robin R: Replicate pchashalgorithm smallint 使用哈希算法分布元组 pchashbuckets smallint 哈希容器的值 pgroup name 表所属的node group redistributed character 表当前的状态 i：表示正在进行重分布 y：表示已经完成重分布 n：表示还未进行重分布 d：表示重分布已完成，临时表还未删除 redis_order integer 表重分布的顺序（默认值1024，设置为0表示该表不进行重分布；数值越小，越先进行重分布） pcattnum int2vector 用作分布键的列标号 nodeoids oidvector_extend 表所在node group的节点id internal_mask integer reloption中是否包含内部信息。当前支持的取值如下： 0x0，未开启内部掩码。 0x8000，开启内部掩码。 0x01，该表禁止insert。 0x02，该表禁止delete。 0x04，该表禁止alter。 0x08，该表禁止select。 0x0100，该表禁止update。 table_size bigint 表的大小，单位字节。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司