PLAN_TABLE_DATA PLAN_TABLE_DATA PLAN_TABLE_DATA存储了用户通过执行EXPLAIN PLAN收集到的计划信息。与PLAN_TABLE视图不同的是PLAN_TABLE_DATA表存储了所有session和user执行EXPLAIN PLAN收集的计划信息。 表1 PLAN_TABLE_DATA字段 名称 类型 描述 session_id text 表示插入该条数据的会话，由服务线程启动时间戳和服务线程ID组成。受非空约束限制。 user_id oid 用户ID，用于标识触发插入该条数据的用户。受非空约束限制。 statement_id character varying(30) 用户输入的查询标签。 plan_id bigint 查询计划标识。该标识在计划生成阶段自动产生，供内核工程师调试使用。 id integer 计划中的节点编号。 operation character varying(30) 操作描述。 options character varying(255) 操作选项。 object_name name 操作对应的对象名，来自于用户定义。 object_type character varying(30) 对象类型。 object_owner name 对象所属schema，来自于用户定义。 projection character varying(4000) 操作输出的列信息。 cost double precision 优化器对算子估算的执行代价。 cardinality double precision 优化器对算子估算的结果行数。 PLAN_TABLE_DATA中包含了当前节点所有用户、所有会话的数据，仅管理员有访问权限。普通用户可以通过 PLAN_TABLE 视图查看属于自己的数据。 对于不活跃（已退出）的会话，其在PLAN_TABLE_DATA中的数据会在一定时间（默认5min）后被gs_clean清理。用户也可以手动执行gs_clean -C选项对表中不活跃的会话数据进行清理，详见《工具参考》中“服务端工具 > gs_clean”章节。 PLAN_TABLE_DATA中的数据是用户通过执行EXPLAIN PLAN命令后由系统自动插入表中，因此禁止用户手动对数据进行插入或更新，否则会引起表中的数据混乱。需要对表中数据删除时，建议通过 PLAN_TABLE 视图或参考《工具参考》中“服务端工具 > gs_clean”章节。 statement_id、object_name、object_owner和projection字段内容遵循用户定义的大小写存储，其它字段内容采用大写存储。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司