GS_ADM_ILMOBJECTS GS_ADM_ILMOBJECTS GS_ADM_ILMOBJECTS视图反映所有存在ILM策略应用的数据对象与相应策略的概要信息，包含策略名称、数据对象名称、策略的来源、策略的启用删除状态。需要有系统管理员权限才可以访问此系统视图。 表1 GS_ADM_ILMOBJECTS字段 名称 类型 描述 policy_name character varying(128) ADO策略名称，系统自动生成，规则为：p+策略ID。 object_owner character varying(128) 数据对象所在Schema名称。 object_name character varying(128) 数据对象名称。 subobject_name character varying(128) 数据对象分区名称。 object_type character varying(18) 数据对象类型： r：表。 p：分区。 s：二级分区。 inherited_from character varying(20) 当前策略是继承哪个对象上的策略，取值范围： TABLE：表。 TABLE PARTITION：分区。 POLICY NOT INHERITED：不继承。 tbs_inherited_from character varying(30) 当前策略是继承哪个表空间上的策略，当前版本置NULL。 enabled character varying(7) 该策略对当前对象是否开启。 deleted character varying(7) 标识该对象上的ILM策略被删除，实际操作结果是删除分区或者是删除分区上的策略，该条记录都会被删除（ILMOBJ）。 node_name name 数据来源节点的名称。 父主题： OLTP表压缩 版权所有 © 华为技术有限公司