PG_POOLER_STATUS PG_POOLER_STATUS PG_POOLER_STATUS视图查询pooler中的缓存连接状态。该视图只能在CN上查询，显示本地CN的pooler模块的连接缓存信息。 表1 PG_POOLER_STATUS字段 名称 类型 描述 database text 数据库名称。 user_name text 用户名。 tid bigint 非线程池逻辑下为连接CN的线程id，线程池逻辑下为连接CN的sessionid。 node_oid bigint 连接的实例节点OID。 node_name name 连接的实例节点名称。 in_use boolean 连接是否正被使用。 t（true）：表示连接正在使用。 f（false）：表示连接没有使用。 node_port integer 连接的实例节点端口号。 fdsock bigint 对端socket。 remote_pid bigint 对端线程号。 session_params text 由此连接下发的GUC session参数。 used_count bigint 该连接的复用次数。 idx bigint 连接的实例节点逻辑连接id。 streamid bigint 每个逻辑连接对应的流标识id。 父主题： 通信 版权所有 © 华为技术有限公司