PGXC_COMM_SEND_STREAM PGXC_COMM_SEND_STREAM PGXC_COMM_SEND_STREAM视图展示所有DN上的通信库发送流状态。 表1 PGXC_COMM_SEND_STREAM字段 名称 类型 描述 node_name text 节点名称。 local_tid bigint 使用此通信流的线程ID。 remote_name text 连接对端节点名称。 remote_tid bigint 连接对端线程ID。 idx integer 通信对端DN在本DN内的标识编号。 sid integer 通信流在物理连接中的标识编号。 tcp_sock integer 通信流所使用的tcp通信socket。 state text 通信流当前的状态。 状态值选择如下： UNKNOWN：表示当前连接状态未知。 READY：表示连接已就绪。 RUN：表示连接当前正常发送报文。 HOLD：表示连接正在等待报文发送。 CLOSED：表示连接关闭。 TO_CLOSED：表示将会关闭连接。 query_id bigint 通信流对应的debug_query_id编号。 pn_id integer 通信流所执行查询的plan_node_id编号。 send_smp integer 通信流所执行查询send端的smpid编号。 recv_smp integer 通信流所执行查询recv端的smpid编号。 send_bytes bigint 通信流发送的数据总量，单位Byte。 time bigint 通信流当前生命周期使用时长，单位ms。 speed bigint 通信流的平均发送速率，单位Byte/s。 quota bigint 通信流当前的通信配额值，单位Byte。 wait_quota bigint 通信流等待quota值产生的额外时间开销，单位ms。 父主题： 通信 版权所有 © 华为技术有限公司