GLOBAL_GS_SEG_EXTENTS GLOBAL_GS_SEG_EXTENTS GLOBAL_GS_SEG_EXTTENTS在CN上执行，查看所有节点所有表空间的扩展信息。该视图输出用户段对象的所有扩展，包含1号文件中的segment head、fork head、level1 page，2~5号文件中的data extent。只支持管理员权限用户查询。 表1 GLOBAL_GS_SEG_EXTTENTS字段 名称 类型 描述 node_name text 节点名称。 tablespace_name name 段对象所属的表空间。 bucketnode integer 0~1023表示hashbucket表的bucketnode。 1024表示段页式普通表的bucketnode。 1025表示段页式全局临时表的bucketnode。 1026表示段页式unlogged表的bucketnode。 head_block_id bigint 段头页面号。 extent_id integer 逻辑扩展号。 file_id integer 扩展所在的数据文件标识。 forknum integer 段对象的分支类型。取值范围： 0表示main fork。 1表示fsm fork。 2表示vm fork。 block_id bigint 扩展所在的数据文件中的起始页面号。 blocks integer 扩展大小。取值：1、8、128、1024、4096。 usage_type text 扩展的使用类型。取值范围： segment head表示段头。 fork head表示分支头。 level1 page表示level页面。 data extent表示数据扩展。 父主题： 段页式存储 版权所有 © 华为技术有限公司