GS_SEG_SEGMENTS GS_SEG_SEGMENTS GS_SEG_SEGMENTS查看所有表空间的段信息，包含表、索引、TOAST、TOAST INDEX段及fsm fork、vm fork段。只支持管理员权限用户查询。 表1 GS_SEG_SEGMENTS字段 名称 类型 描述 node_name text 节点名称。 schema_name name 段对象所属的名称空间。 segment_name name 段对象名。来源：pg_class、pg_partition.relname。 partition_name name 段对象分区名称。非分区为NULL。来源：pg_partition.relname。 forknum integer 段对象的分支类型。取值范围： 0表示main fork。 1表示fsm fork。 2表示vm fork。 segment_type text 段对象类型。取值范围： table：段页式普通表。 table partition：段页式分区表（主表和子表）、段页式二级分区表（其中的一级分区表）。 table subpartition：段页式二级分区表（其中的顶层节点表和二级分区表）。 index：段页式普通表索引。 index partition：段页式分区表、二级分区表的索引。 global partition index: 段页式分区表、二级分区表的全局索引。 toast：段页式toast表。 toast index：段页式toast表的索引。 tablespace_name name 段对象所属的表空间。 bucketnode integer 0~1023表示hashbucket表的bucketnode。 1024表示段页式普通表的bucketnode。 1025表示段页式全局临时表的bucketnode。 1026表示段页式unlogged表的bucketnode。 head_block_id bigint 段头页面号。 contents text 数据文件的存储内容。取值范围： permanent：永久。 unlogged：不记录日志。 temporary：临时。 table_name name 段对象所属的基表名。 blocks bigint 段对象的逻辑页面数。 total_blocks bigint 段对象的物理页面数。 extents integer 段对象的逻辑扩展数。 total_extents integer 段对象的物理扩展数。 head_lsn text 段头lsn标识。 level0_slots bigint[] 段扩展映射level0槽位数组。 level1_slots bigint[] 段扩展映射level1槽位数组。 fork_head bigint[] 段对象的分支段头数组。 父主题： 段页式存储 版权所有 © 华为技术有限公司