GS_SPM_SYS_BASELINE GS_SPM_SYS_BASELINE GS_SPM_SYS_BASELINE是SPM计划管理特性下的系统视图，当前该特性在分布式下不支持。该视图用于查看数据库中的baseline信息。 表1 GS_SPM_SYS_BASELINE字段 名称 类型 描述 sql_hash bigint SPM中SQL的唯一标识。 plan_hash bigint 当前SQL中的plan的唯一标识。 unique_sql_id bigint 数据库中SQL的唯一标识 outline text outline文本，可固定当前计划的一组Hint。 status integer 计划的状态，取值范围： 0（UNACC）：表示未接受的计划。 1（ACC）：表示已经接受的计划。 2（FIXED）：一种特殊的ACC状态的计划，计划的匹配优先级高于ACC状态的计划。 gplan boolean 当前outline对应的计划是否是gplan。 cost double precision 计划的总代价。 sql_text text SQL的文本串。 param_num integer SQL的参数数量。 source text baseline的来源。 creation_time timestamp with time zone baseline的创建时间。 modification_time timestamp with time zone baseline的修改时间。 父主题： SPM计划管理 版权所有 © 华为技术有限公司