分布式部署方案 分布式部署方案 GaussDB分布式提供以下部署方案： 表1 同城高可用部署形态 部署形态 节点数 分片数 副本 AZ 说明 部署方式 金融版（标准型） 9 4 4 3 2个业务AZ+1个仲裁AZ，每个业务AZ 2个副本对称部署 其中1业务AZ可以和仲裁AZ部署在1个机房，作为主机房 详细说明： 同城高可用场景1：同城3AZ4副本 ECS+超高IO BMS裸金属服务器（集中式网关，BMGW与BMS配比不超过2:30）+ 本地盘存储 BMS裸金属服务器（增强型网关）+ 本地盘存储 企业版 3 3 3 1 3副本部署在1个业务AZ 详细说明： 同城高可用场景2：同城单AZ 3副本 ECS+超高IO BMS裸金属服务器（集中式网关，BMGW与BMS配比不超过2:30）+ 本地盘存储 BMS裸金属服务器（增强型网关）+ 本地盘存储 企业版 3 3 3 3 每个业务AZ 1个副本 每个业务AZ部署在1个机房 详细说明： 同城高可用场景3：同城3AZ3副本 ECS+超高IO BMS裸金属服务器（集中式网关，BMGW与BMS配比不超过2:30）+ 本地盘存储 BMS裸金属服务器（增强型网关）+ 本地盘存储 金融版（数据计算型） 5 4 4 3 2个业务AZ+1个仲裁AZ，每个业务AZ 4个副本对称部署 每个业务AZ部署在1个机房 仲裁AZ可以和其中1个业务AZ部署在1个机房 详细说明： 同城高可用场景1：同城3AZ4副本 BMS裸金属服务器（集中式网关，BMGW与BMS配比不超过2:30）+ 本地盘存储 BMS裸金属服务器（增强型网关）+ 本地盘存储 企业版（增强型） 4 4 3 1 3副本部署在1个业务AZ 详细说明： 同城高可用场景4：同城单AZ 3副本（闪存存储） BMS裸金属服务器（集中式网关，BMGW与BMS配比不超过2:30）+ 闪存存储 BMS裸金属服务器（增强型网关）+ 闪存存储 ECS + 闪存存储 表2 跨Region容灾部署形态 容灾形态 节点数 分片数 副本 AZ 说明 部署方式 企业版 + 企业版 3+3 3+3 3+3 2 同城1个业务AZ 3副本；异地1个业务AZ，和主集群采用相同的分片数，3副本 详细说明： 容灾场景1：同城1AZ、异地1AZ ECS+超高IO BMS裸金属服务器（集中式网关，BMGW与BMS配比不超过2:30）+ 本地盘存储 BMS裸金属服务器（增强型网关）+ 本地盘存储 企业版 + 企业版 3+3 3+3 3+3 4 同城3个业务AZ，每个业务AZ 1个副本，每个业务AZ部署在1个机房； 异地1个业务AZ，和主集群采用相同的分片数，3副本； 详细说明： 容灾场景2：同城3AZ、异地1AZ ECS+超高IO BMS裸金属服务器（集中式网关，BMGW与BMS配比不超过2:30）+ 本地盘存储 BMS裸金属服务器（增强型网关）+ 本地盘存储 金融版（标准型） +金融版（标准型）容灾形态 9+4 4+4 4+2 4 同城2个业务AZ+1个仲裁AZ，每个业务AZ 2个副本，其中1业务AZ可以和仲裁AZ部署在1个机房，作为主机房； 异地1个业务AZ，和主集群采用相同的分片数，2副本； 详细说明： 容灾场景3：同城3AZ、异地1AZ ECS+超高IO BMS裸金属服务器（集中式网关，BMGW与BMS配比不超过2:30）+ 本地盘存储 BMS裸金属服务器（增强型网关）+ 本地盘存储 金融版（数据计算型） +金融版（数据计算型）容灾形态 9+4 8+8 4+2 4 同城2个业务AZ+1个仲裁AZ，每个业务AZ 4个副本，每个业务AZ部署在1个机房，仲裁AZ可以和其中1个业务AZ部署在1个机房； 异地1个业务AZ，和主集群采用相同的分片数，2副本； 详细说明： 容灾场景3：同城3AZ、异地1AZ BMS裸金属服务器（集中式网关，BMGW与BMS配比不超过2:30）+ 本地盘存储 BMS裸金属服务器（增强型网关）+ 本地盘存储 企业版 +企业版容灾形态 3+1 3+3 3+1 4 同城3个业务AZ，每个业务AZ 1个副本，每个业务AZ部署在1个机房； 异地1个业务AZ，和主集群采用相同的分片数，单副本； 详细说明： 容灾场景4：同城3AZ、异地企业版（容灾形态） ECS+超高IO BMS裸金属服务器（集中式网关，BMGW与BMS配比不超过2:30）+ 本地盘存储 BMS裸金属服务器（增强型网关）+ 本地盘存储 企业版 +企业版容灾形态 3+1 3+3 3+1 2 同城1个业务AZ，3副本； 异地1个业务AZ，和主集群采用相同的分片数，单副本； 详细说明： 容灾场景5：同城1AZ、异地企业版（容灾形态） ECS+超高IO ECS+闪存存储 BMS裸金属服务器（集中式网关，BMGW与BMS配比不超过2:30）+ 本地盘存储 BMS裸金属服务器（集中式网关，BMGW与BMS配比不超过2:30）+ 闪存存储 BMS裸金属服务器（增强型网关）+ 本地盘存储 BMS裸金属服务器（增强型网关）+ 闪存存储 金融版（数据计算型） +金融版（标准型）容灾形态 5+4 4+4 4+2 4 同城2个业务AZ+1个仲裁AZ，每个业务AZ 4个副本，每个业务AZ部署在1个机房，仲裁AZ可以和其中1个业务AZ部署在1个机房； 异地1个业务AZ，和主集群采用相同的分片数，2副本； 详细说明： 容灾场景6：同城3AZ、异地1AZ BMS裸金属服务器（集中式网关，BMGW与BMS配比不超过2:30）+ 本地盘存储 BMS裸金属服务器（增强型网关）+ 本地盘存储 企业版（增强型）+企业版（增强型） 4+4 4+4 3+3 2 同城1个业务AZ 3副本；异地1个业务AZ，和主集群采用相同的分片数，3副本 详细说明： 容灾场景7：同城双集群容灾（同城2region，每个region各部署一个单AZ数据库集群，闪存存储） BMS裸金属服务器（集中式网关，BMGW与BMS配比不超过2:30）+ 闪存存储 BMS裸金属服务器（增强型网关）+ 闪存存储 ECS+闪存存储 表3 两地三中心部署形态 容灾形态 节点数 分片数 副本 AZ 说明 部署方式 企业版（增强型）+企业版（增强型）+企业版（增强型） 4+4+4 4+4+4 3+3+3 3 同城2个Region，每个Region有1个业务AZ，每个AZ3个副本； 异地1个业务AZ，和主集群采用相同的分片数，3副本； 详细说明： 容灾场景8：两地三中心 BMS裸金属服务器（集中式网关，BMGW与BMS配比不超过2:30）+ 闪存存储 BMS裸金属服务器（增强型网关）+ 闪存存储 ECS+闪存存储 使用裸金属服务器（增强型网关），依赖OBS使用EP2.0网络。 同城高可用的部署场景具体如下： 同城高可用场景1：同城3AZ4 副本 完整的同城双活部署方案，由两个业务AZ和一个仲裁AZ组成。两个业务AZ之间对等部署，任何一个机房都接入业务。仲裁AZ负责辅助仲裁，不能接入业务。可抗任意单点故障。任何机房故障RPO=0。可抗机房之间网络断连。支持2AZ1主3备（4副本）+1仲裁AZ的部署方案，这种部署方案所有主角色默认在主AZ。 AZ1、AZ2都有完整数据，AZ3作为第三方仲裁的节点。 AZ1、AZ2可以同时接入业务，实现双AZ双活。 AZ3作为仲裁AZ，在1个AZ故障状态下，保证ETCD的存活节点超过多数，从而保证数据的一致性。 DN主备之间采用流复制进行数据同步，跨AZ存在同步备，数据不会丢失。 DN备节点故障，不中断业务的进行；DN主节点故障，自动进行主备切换。 可以提供机房级的故障的高可用。AZ1、AZ2其中任何一个故障时，故障AZ中所有主服务会自动切换到另一个AZ，切换完成后业务可以继续运行。 AZ1、AZ2任意一个AZ+仲裁AZ故障，需要手动强起。 图1 BMS/ECS部署 同城3AZ4副本（标准型） 图2 BMS部署 同城3AZ4副本（数据计算型） 同城高可用场景2：同城单AZ 3 副本 单AZ3副本的部署形态，提供了抵御实例级故障的能力，没有AZ级容灾的能力。适用于不要求机房级别容灾，但是需要抵御个别硬件故障的应用场景。 DN主备之间采用流复制进行数据同步，至少同步到一台备机，保证RPO=0。 DN备节点故障，不中断业务的进行；DN主节点故障，自动进行主备切换。 数据有三份，任何一个节点故障，系统仍然有双份数据确保继续运行。任何一个备份都可以升主。 同一数据分片的DN主备实例之间不可部署在同一台物理机上。 图3 BMS/ECS部署（企业版 单AZ） 同城高可用场景3：同城3AZ3 副本 支持同城3AZ高可用场景，3个AZ之间完全对等部署，均可以接入业务。任何机房故障RPO=0。可抗机房之间网络断连。 AZ1、AZ2、AZ3都有完整数据，可以同时接入业务，实现三活。 DN主备之间采用流复制进行数据同步，跨AZ存在同步备份，数据不会丢失。 DN备节点故障，不中断业务的进行；DN主节点故障，自动进行主备切换。 可以提供机房级的故障的高可用。AZ1、AZ2、AZ3其中任何一个故障，故障AZ中所有主服务会自动切换到另一个AZ，切换完成后业务可以继续运行。 图4 BMS/ECS部署（企业版3AZ） 同城高可用场景4：同城单AZ 3 副本 （ 闪存存储 ） 单AZ3副本的部署形态，提供了抵御实例级故障的能力，没有AZ级容灾的能力。适用于不要求机房级别容灾，但是需要抵御个别硬件故障的应用场景。 DN主备之间采用流复制进行数据同步，至少同步到一台备机，保证RPO=0。 DN备节点故障，不中断业务的进行；DN主节点故障，自动进行主备切换。 数据有三份，任何一个节点故障，系统仍然有双份数据确保继续运行。任何一个备份都可以升主。 同一数据分片的DN主备实例之间不可部署在同一台物理机上。 当前版本不支持扩容。 图5 BMS/ECS部署（企业版增强型 单AZ） 同城高可用+异地容灾的部署场景具体如下： 容灾场景1：同城1AZ、异地1AZ 同城一个数据中心和异地一个数据中心的容灾部署形态，同城采用3副本部署，异地也采用3副本部署，提供了同城抵御实例级故障的能力，跨城的Region级容灾的能力。 同城和异地都有完整的数据，同城和异地都独立部署一套完整的数据库集群。 DN主备之间采用流复制进行数据同步，至少同步到一台备机，保证RPO=0。 DN备节点故障，不中断业务的进行；DN主节点故障，自动进行主备切换。 数据有三份，任何一个节点故障，系统仍然有双份数据确保继续运行。任何一个备份都可以升主。 跨Region容灾需要手工切换。 图6 BMS/ECS部署（企业版 单AZ）+（企业版 单AZ） 容灾场景2：同城3AZ、异地1AZ 同城三个数据中心和异地一个数据中心的容灾部署形态，同城采用3副本部署，异地也采用3副本部署，提供了同城抵御实例级故障和跨AZ级故障的能力，跨城的Region级容灾的能力。 同城和异地都有完整的数据，同城和异地都独立部署一套完整的数据库集群。 DN主备之间采用流复制进行数据同步，至少同步到一台备机，保证RPO=0。 DN备节点故障，不中断业务的进行；DN主节点故障，自动进行主备切换。 数据有三份，任何一个节点故障，系统仍然有双份数据确保继续运行。任何一个备份都可以升主。 同城可以提供机房级的故障的高可用。AZ1、AZ2、AZ3其中任何一个故障，故障AZ中所有主服务会自动切换到另一个AZ，切换完成后业务可以继续运行。 跨Region容灾需要手工切换。 图7 BMS/ECS部署 企业版 3AZ+企业版 单AZ 容灾场景3：同城3AZ、异地1AZ 同城两个数据中心和异地一个数据中心的容灾部署形态，同城采用4副本部署，异地采用相同分片数2副本部署。同城双活部署方案，由两个业务AZ和一个仲裁AZ组成。两个业务AZ之间对等部署，任何一个机房都接入业务；仲裁AZ负责辅助仲裁，不能接入业务；可抗任意单点故障；任何机房故障RPO=0；可抗机房之间网络断连；支持2AZ1主3备（4副本）+1仲裁AZ的部署方案。异地容灾提供跨Region级容灾的能力。 同城和异地都有完整的数据，同城和异地都独立部署一套完整的数据库集群。 同城中，AZ1、AZ2都有完整数据，AZ3作为第三方仲裁的节点；AZ1、AZ2可以同时接入业务，实现双AZ双活；AZ3作为仲裁AZ，在1个AZ故障状态下，保证ETCD的存活节点超过多数，从而保证数据的一致性。 DN主备之间采用流复制进行数据同步，至少同步到两台备机，保证RPO=0。 DN备节点故障，不中断业务的进行；DN主节点故障，自动进行主备切换。 同城中数据有四份，任何一个节点故障，系统仍然有三份数据确保继续运行。任何一个备份都可以升主。 同城可以提供机房级的故障的高可用。AZ1、AZ2、AZ3其中任何一个故障，故障AZ中所有主服务会自动切换到另一个AZ，切换完成后业务可以继续运行；AZ1、AZ2任意一个AZ+仲裁AZ故障，需要手动强起。 跨Region容灾需要手工切换。 图8 BMS/ECS部署 同城3AZ异地1AZ容灾 金融版（标准型）+金融版（标准型）容灾形态 图9 BMS部署 同城3AZ异地1AZ容灾 金融版（数据计算型）+金融版（数据计算型）容灾形态 容灾场景4：同城3AZ、异地企业版（容灾形态） 同城三个数据中心和异地一个数据中心的容灾部署形态，同城采用3副本部署，异地采用单副本部署，提供了同城抵御实例级故障和跨AZ级故障的能力，跨城的Region级容灾的能力。 同城和异地都有完整的数据，同城和异地都独立部署一套完整的数据库集群。 DN主备之间采用流复制进行数据同步，至少同步到一台备机，保证RPO=0。 DN备节点故障，不中断业务的进行；DN主节点故障，自动进行主备切换。 数据有三份，任何一个节点故障，系统仍然有双份数据确保继续运行。任何一个备份都可以升主。 同城可以提供机房级的故障的高可用。AZ1、AZ2、AZ3其中任何一个故障，故障AZ中所有主服务会自动切换到另一个AZ，切换完成后业务可以继续运行。 跨Region容灾需要手工切换。 图10 BMS/ECS部署 企业版 3AZ +企业版容灾形态 容灾场景5：同城1AZ、异地企业版 （ 容灾形态 ） 同城一个数据中心和异地一个数据中心的容灾部署形态，同城采用3副本部署，异地采用单副本部署，提供了同城抵御实例级故障的能力，跨城的Region级容灾的能力。 同城和异地都有完整的数据，同城和异地都独立部署一套完整的数据库集群。 DN主备之间采用流复制进行数据同步，至少同步到一台备机，保证RPO=0。 DN备节点故障，不中断业务的进行；DN主节点故障，自动进行主备切换。 数据有三份，任何一个节点故障，系统仍然有双份数据确保继续运行。任何一个备份都可以升主。 跨Region容灾需要手工切换。 图11 BMS/ECS部署 企业版 单AZ +企业版容灾形态 容灾场景6：同城3AZ、异地1AZ 同城三个数据中心和异地一个数据中心的容灾部署形态，同城采用4副本部署，异地采用2副本部署，提供了同城抵御实例级故障和跨AZ级故障的能力，跨城的Region级容灾的能力。 同城和异地都有完整的数据，同城和异地都独立部署一套完整的数据库集群。 DN主备之间采用流复制进行数据同步，至少同步到一台备机，保证RPO=0。 DN备节点故障，不中断业务的进行；DN主节点故障，自动进行主备切换。 同城中数据有四份，任何一个节点故障，系统仍然有三份数据确保继续运行。任何一个备份都可以升主。 同城可以提供机房级的故障的高可用。AZ1、AZ2、AZ3其中任何一个故障，故障AZ中所有主服务会自动切换到另一个AZ，切换完成后业务可以继续运行。 跨Region容灾需要手工切换。 图12 BMS部署  金融版（数据计算型）+金融版（标准型）容灾形态 容灾场景7：同城双集群容灾（同城2region，每个region各部署一个单AZ数据库集群，闪存存储） 同城两个数据中心的容灾部署形态，主备集群分布在不同的Region，提供了同城抵御实例级故障和Region级故障的能力。 同城各Region都有完整的数据，各Region独立部署一套完整的数据库集群。 DN主备之间采用共享卷进行数据同步，保证RPO=0。 DN备节点故障，不中断业务的进行；DN主节点故障，自动进行主备切换。 数据有三份，任何一个节点故障，系统仍然有双份数据确保继续运行。任何一个备份都可以升主。 双集群跨region容灾需要手工切换。 使用的闪存存储需要支持远程复制LUN，支持NAS文件系统并且和主机之间的连接使用IP网络连接。 本方案不能保证在所有场景下的RPO都等于0，保证RPO=0需要满足如下条件： 闪存存储的共享xlog日志盘需要处于normal状态； 主集群故障前，备集群recovery状态，主集群是archive状态。 在备集群回放能追上主集群的场景下，执行failover的平均RTO小于1分钟（具体时间受数据库集群重启后待回放的日志量影响）。 在备集群回放能追上主集群的场景下，执行switchover的平均RTO小于2分钟（具体时间受数据库集群重启后待回放的日志量影响）。 图13 BMS/ECS 企业版（增强型） 单AZ+企业版（增强型） 单AZ 容灾场景8：两地三中心 同城两个数据中心和异地一个数据中心的容灾部署形态，同城Region的两个企业版（增强型）实例搭建Dorado容灾关系，异地跨云的一个企业版（增强型）的实例与同城的主实例搭建Stream容灾。 同城双集群与异地容灾集群部署架构都采用了计算节点和存储节点分离的部署方式，计算节点使用BMS或ECS，存储节点使用Dorado。 三集群部署方式，即每个数据中心分别部署一套独立的GaussDB数据库集群，其中同城主集群作为生产集群，提供读和写服务，同城备集群与异地灾备集群作为灾备集群，不支持读写。 每个数据中心都分别有一个独立的Region和AZ，用来部署GaussDB数据库集群。同城主集群与同城备集群的全量build同步通过云内跨Region跨VPC的BMS之间的网络承载，增量日志同步通过Dorado之间的主备复制承载；同城主集群与异地灾备集群的全量build同步通过云专线网络打通来承载，增量日志同步通过集群间的流式复制承载。 三集群采用Dorado（全闪存共享存储阵列），即每个GaussDB数据库集群都配置一套独立的Dorado作为存储；同城Dorado之间采用主备同步复制，数据复制的模式支持最大保护模式和最大可用模式，在异地城市建议一套异地灾备中心用于双中心数据的容灾保护，当同城双中心出现自然灾害等原因发生故障时，异地灾备集群可以通过升主操作进行业务高可用保障。 同城双集群内部的RPO=0、RTO<=120秒；同城双集群与异地容灾集群的RPO<=10、RTO<= 12 0秒。 同城和异地的企业版（增强型）实例都必须是共享存储协议的闪存存储实例。 图14 同城企业版（增强型），异地企业版（增强型） 父主题： 部署方案 版权所有 © 华为技术有限公司