技术指标 技术指标 本节主要介绍 GaussDB 的技术指标，如下表所示。 表1 技术指标 技术指标 最大值 集群DN分片数 256 单表大小 32TB*节点数 单行数据大小 1600*1GB 每条记录单个字段的大小 1GB 单表记录数 最大为2 32 * (8k/行宽)。代码层面的限制是单表最多2 32 个页面，每个页面大小为8k。假设当前数据行宽是1k，则单表记录数为 2 32 * 8 = 2 35 行（当前页面大小是8k，每个页面包含8行数据）。 单表最大列数 1600 单表中最大索引个数 2 32 单表索引包含最大列数 32 单表约束个数 2 32 对象名长度 63字节 并发连接数 10W AZ内RTO <10s AZ间RTO <60s Region间RTO <10min（流式容灾：单分片xlog日志写入速度不能大于10MB/s） AZ内RPO 0 AZ间RPO 0 Region间RPO <10s（流式容灾：单分片xlog日志写入速度不能大于10MB/s） PITR 单分片备份日志到OBS的性能为40MB/s，RPO为5分钟 同城双集群RPO 0 同城双集群RTO 120s 注： 手工拉起场景时，RTO指软件执行时间。 跨Region容灾（OBS方案）当前的规格要求为单分片不超过流量4M/S（约1000tps）,需要根据用户业务压力判断是否可实施此方案 。 父主题： 产品介绍 版权所有 © 华为技术有限公司