约束与限制 约束与限制 云数据库 GaussDB 在使用上有一些固定限制，用来提高实例的稳定性和安全性，具体详见 表1 。 GaussDB 单副本部署实例禁止在生产环境使用，如在生产环境使用，不承诺SLA。且在功能上有相关约束，具体约束限制请参考 表2 和 表3 。 当 GaussDB 安装或升级后，如果不加载许可，则可能存在无法发放新的资源或增加资源。 在底座安装工程LLD模板中搜索“商业模式”，若参数取值为BusinessModelOne/BusinessModelTwo则需要申请云服务许可。 BusinessModelThree需要申请产品许可。 如果无法在模板中寻找到商业模式，请及时联系一线交付经理确认客户合同中购买的商业模式是哪一款。 如果当前局点为测试使用，一线经理可申请临时许可或不申请许可，此时会使用默认额度资源。客户正式使用时需要更新许可。 如果当前环境没有导入许可资源证书，服务会提供许可资源默认60天的使用期限，以及对应使用量默认值（vcpu默认288个）。当服务的资源超出对应许可证书文件总量或者使用期限时，会对新增资源的操作做限制。 如果当前环境导入许可资源证书，则按照导入的许可证书文件的时间以及总量对新增资源做控制。 云服务许可资源控制项内容请参考《华为云Stack 许可指南》中的 “ 其他 > 各云服务许可配置项说明 ” 。 表1 功能约束与限制 功能 使用限制 数据库访问 弹性云服务器必须处于目标 GaussDB 实例所属安全组允许访问的范围内。 如果 GaussDB 实例与弹性云服务器处于不同的安全组，系统默认不能访问。需要在 GaussDB 的安全组添加一条“入”的访问规则。 GaussDB 实例的默认端口为8000。 部署 实例所部署的服务器，对用户都不可见，即只允许应用程序通过IP地址和端口访问数据库。 数据库的root权限 创建实例页面只提供管理员root用户权限。 重启 GaussDB 实例 无法通过命令行重启，必须通过 GaussDB 的管理控制台操作重启实例。 GaussDB 备份查看 GaussDB 实例在对象存储服务上的备份文件，对用户不可见。 变更配置 默认不支持将规格参数变小，如需要将规格参数变小，您可以联系客服，由工程师给出分析评估后进行处理。 规格变更前，须确保实例状态正常。实例异常，节点异常，磁盘满均不允许进行规格变更。 1主2备部署形态下，规格变更过程中会进行主备倒换，主备倒换过程中会有1min左右的业务中断。 单副本的部署形态下，规格变更过程中会进行中断重启，中断重启过程中会有5~10min的业务中断。 修改CPU/内存后，将会重启数据库实例。请选择业务低峰期，避免业务异常中断。重启后实例会自动释放内存中的缓存，请在业务低峰期进行重启，避免对高峰期业务造成影响。 故障切换 对于主备版，主节点切换备节点，大概有10s左右服务不可用。 数据恢复 为避免数据丢失，建议数据恢复前备份重要数据。 存储空间 若实例的磁盘空间已满，此时不可进行数据库写入操作，您需要扩容磁盘使实例恢复到正常状态，建议定期检查存储空间。 性能优化 性能调优过程有时候需要重启集群，可能会中断当前业务。 表2 主备版单副本实例的基本功能限制 功能 3.0以下版本是否支持 3.0以上版本是否支持 创建实例 Y Y 重启实例 Y Y 参数修改 Y Y 参数应用 Y Y 重置密码 Y Y 全量备份 N Y 差量备份 N Y 删除备份 N Y 修改备份策略 N Y 恢复到当前实例 N Y 恢复到新实例 N Y 磁盘扩容 Y Y 规格变更 Y Y 热补丁升级 N Y 就地升级 Y(仅支持升级至3.0以上版本) Y 灰度升级 N Y(仅3.207及以上版本支持) 查看监控指标 Y Y 实例删除 Y Y 回收站 N Y 查询磁盘使用 Y Y 创建数据库 Y Y 查询数据库 Y Y 创建schema及用户 Y Y 删除schema及用户 Y Y 执行数据库操作 Y Y 节点修复 N N 节点替换 N N 搭建异地容灾 N Y(仅支持3.207及以上版本) 表3 分布式企业版实例的基本功能限制 功能 3.209以上版本是否支持 创建实例 Y 重启实例 Y 参数修改 Y 参数应用 Y 重置密码 Y 全量备份 Y 差量备份 Y 删除备份 Y 修改备份策略 Y 恢复到当前实例 Y 恢复到新实例 Y 磁盘扩容 Y 热补丁升级 Y 就地升级 Y 灰度升级 Y 查看监控指标 Y 实例删除 Y 回收站 Y 查询磁盘使用 Y 创建数据库 Y 查询数据库 Y 创建schema及用户 Y 删除schema及用户 Y 执行数据库操作 Y 节点修复 N 节点替换 N 搭建异地容灾 Y 节点扩容 N 表级备份 N PITR N 父主题： 产品介绍 版权所有 © 华为技术有限公司