ADM_PROCEDURES ADM_PROCEDURES ADM_PROCEDURES视图显示数据库中所有存储过程、函数和触发器的信息。默认只有系统管理员权限才可以访问，普通用户需要授权才可以访问。该视图同时存在于PG_CATALOG和SYS Schema下。 表1 ADM_PROCEDURES字段 名称 类型 描述 owner character varying(64) 存储过程、函数、触发器或包的所有者。 object_name character varying(64) 存储过程、函数或触发器的名称，若为包中函数或存储过程，则为包名。 procedure_name character varying(128) 若object_name为包名，则为包中函数或存储过程名称，否则为空。 object_id oid 存储过程、函数、触发器或包的OID。 subprogram_id numeric 包中函数或存储过程的位置。 overload character varying(40) 表示该函数是该名称的第n个重载函数。 object_type character varying(13) 对象的类型。 aggregate character varying(3) 表示是否为聚合函数： YES：表示是。 NO：表示不是。 pipelined character varying(3) 暂不支持，值为NO。 impltypeowner character varying(128) 实现类型的所有者。 impltypename character varying(128) 实现类型的名称。 parallel character varying(3) 暂不支持，值为NO。 interface character varying(3) 暂不支持，值为NO。 deterministic character varying(3) 暂不支持，值为NO。 authid character varying(12) 表示是使用创建者权限还是调用者权限： DEFINER：表示使用创建者权限。 CURRENT_USER：表示使用调用者权限。 因该字段与保留关键字冲突，调用该字段需加视图名。 result_cache character varying(3) 暂不支持，值为NULL。 origin_con_id character varying(256) 暂不支持，值为0。 polymorphic character varying(5) 暂不支持，值为NULL。 argument_number smallint 存储过程入参个数。 父主题： 其他系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司