ADM_TYPE_ATTRS ADM_TYPE_ATTRS ADM_TYPE_ATTRS视图描述当前数据库对象类型的属性。默认只有系统管理员权限才可以访问，普通用户需要授权才可以访问。该视图同时存在于PG_CATALOG和SYS Schema下。 表1 ADM_TYPE_ATTRS字段 名称 类型 描述 owner oid 该类型的所有者。 type_name name 数据类型名称。 attr_name name 字段名。 attr_type_mod integer 记录创建新表时支持的类型特定的数据（比如一个varchar字段的最大长度）。它传递给类型相关的输入和长度转换函数当做第三个参数。其值对那些不需要ATTTYPMOD的类型通常为-1。 attr_type_owner oid 该类型属性的所有者。 attr_type_name name 数据类型属性名称。目前该字段记录的是转换后的类型名。 length smallint 对于定长类型是该类型内部表现形式的字节数目。对于变长类型是负数。 -1表示一种“变长”（有长度字属性的数据）。 -2表示这是一个NULL结尾的C字符串。 precision integer 数字类型的精度。 scale integer 数字类型的范围。 character_set_name character(1) 属性的字符集名称（c或n）。 c：CHAR_CS。 n：NCHAR_CS。 attr_no smallint 属性编号。 inherited character(1) 表示属性是否继承自超级类型（Y或N）。 attr_length integer 记录创建新表时支持的类型特定的数据（比如一个varchar字段的最大长度）。对于raw类型，因内核实现原因，暂未记录。 父主题： 其他系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司