DB_SEQUENCES DB_SEQUENCES DB_SEQUENCES视图显示当前用户能够访问的所有序列的信息。该视图同时存在于PG_CATALOG和SYS Schema下。 表1 DB_SEQUENCES字段 名称 类型 描述 sequence_owner name 序列所有者。 sequence_name name 序列的名称。 min_value int16 序列最小值。 max_value int16 序列最大值。 increment_by int16 序列的增量。 cycle_flag character(1) 表示序列是否是循环序列，取值为Y或N： Y表示是循环序列。 N表示不是循环序列。 order_flag character varying(1) 标志序列是否按照请求顺序发生。暂不支持，值为NULL。 cache_size int16 序列磁盘缓存大小。 last_number int16 上一序列的值。 scale_flag character varying(1) 标志是否为可扩展序列。暂不支持，值为NULL。 extend_flag character varying(1) 标志可扩展序列生成的值是否超出序列最大值、最小值范围。暂不支持，值为NULL。 sharded_flag character varying(1) 标志是否为分片序列。暂不支持，值为NULL。 session_flag character varying(1) 标志序列是否为私有会话。暂不支持，值为NULL。 keep_value character varying(1) 标志在失败后的replay期间是否保留序列值。暂不支持，值为NULL。 父主题： 其他系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司