DB_TAB_COL_STATISTICS DB_TAB_COL_STATISTICS DB_TAB_COL_STATISTICS视图显示从DB_TAB_COLUMNS中提取的列统计信息和直方图信息。所有用户都可以访问该视图。该视图同时存在于PG_CATALOG和SYS Schema下。 表1 DB_TAB_COL_STATISTICS字段 名称 类型 描述 owner character varying(128) 表的所​​有者。 table_name character varying(128) 表名。 column_name character varying(128) 列名。 num_distinct numeric 列中不同值的数量。 low_value raw 列中的低值。 high_value raw 列中的高值。 density numeric 如果COLUMN_NAME上有直方图，则此列将显示直方图中跨越少于2个端点的值的选择性。它不代表跨越2个或更多端点的值的选择性。 如果COLUMN_NAME上没有可用的直方图，则该列的值为1/NUM_DISTINCT。 num_nulls numeric 列中空值数。 num_buckets numeric 列的直方图中的桶数。 sample_size numeric 用于分析此列的样本量。 last_analyzed timestamp(0) without time zone 最近分析此列的日期，数据库重启后，数据会丢失。 global_stats character varying(3) 暂不支持，值为NULL。 user_stats character varying(3) 暂不支持，值为NULL。 notes character varying(99) 暂不支持，值为NULL。 avg_col_len numeric 列的平均长度（以字节为单位）。 histogram character varying(15) 表示直方图是否存在，如果存在的话是什么类型： NONE：表示不存在直方图。 FREQUENCY：表示频率直方图。 EQUI-WIDTH：表示等宽直方图。 scope character varying(7) 对于在除全局临时表之外的任何表上收集的统计信息，该值是SHARED(表示统计信息在所有会话之间共享)。 schema character varying(64) 列所属的名称空间的名称。 父主题： 其他系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司