创建实例 创建实例 操作场景 本章将介绍在 GaussDB 的管理控制台创建实例。 前提条件 提前参考 配额计算 章节，计算VDC下资源是否充足。 操作步骤 登录管理控制台。 在 “实例管理” 页面，单击“创建数据库实例”。 在 “选择服务” 弹出框中选择 “云数据库 GaussDB” ，单击 “立即申请” 。 在创建实例页面，填写并选择实例相关信息后，单击“立即申请”。 表1 基本信息 参数 描述 区域 租户当前所在区域，也可在页面左上角切换。 说明： 不同区域内的产品内网不互通，且创建后不能更换，请谨慎选择。 实例名称 实例名称长度在4个到64个字符之间，必须以字母开头（区分大小写），可以包含字母、数字、中划线或下划线，不能包含其他特殊字符。 数据库版本 GaussDB 该版本支持 8.1.0 企业版。 操作系统 该参数默认不显示，需要开放白名单才会显示。不显示时默认使用欧拉操作系统。开放“gaussdb_feature_supportOsType”白名单后，支持选择麒麟操作系统，如果需要使用麒麟操作系统，请联系运维开放白名单，开通方法请参考《华为云Stack 8.3.0 云数据库 GaussDB 维护指南》中的“运维指南>DBS运维管理平台操作指南  > 配置管理 > 特性白名单”章节。 须知： 目前麒麟系统仅支持BMS的ARM形态。 资源类型 系统容器MCS：实例部署在MCS容器上。 裸金属服务器BMS：实例部署在BMS上，独占裸机资源，具有较好的性能。 弹性云服务器 ECS：实例部署在ECS上。 实例类型 “分布式版” ：分布式形态能够支撑较大的数据量，且提供了横向扩展的能力，可以通过扩容的方式提高实例的数据容量和并发能力。 “ 主备版 ” ：适用于数据量较小，且长期来看数据不会大幅度增长，但是对数据的可靠性，以及业务的可用性有一定诉求的场景。 部署形态 金融版（标准型） ：采用一主三备九节点的混合部署模式。包含四个分片和一个仲裁节点。 企业版 ：采用一主两备三节点的部署模式，包含三个分片。 金融版（数据计算型） ：采用一主三备5节点的混合部署模式。包含4个分片和一个仲裁节点。仅资源类型为“BMS”时可选。 1主2备：采用一主两备三节点的部署模式，包含一个分片。 1主3备：采用一主三备五节点的部署模式，包含一个仲裁节点，一个分片。 单副本：采用单节点的部署模式，仅包含一个CMS和一个DN组件。单副本实例仅支持2.2及以上版本实例。由于部署在单台机器上，因此无法保障可用性（SLA）。 1主1备1日志：采用一主一备一日志三节点的部署模式，包含一个分片，三个副本。 1主1备1日志（共享存储）：采用一主一备一日志三节点的部署模式，包含一个分片，两个副本。 是否作为灾备实例 否：将会创建标准的实例形态。 是：将会创建对应形态的灾备形态。灾备形态请参考《云数据库 GaussDB 产品介绍  (for 华为云Stack 8.3.0 ) 》中的“部署方案”章节。 事务一致性 仅 分布式版 形态有该参数。 强一致性：应用更新数据时，用户都能查询到全部已经成功提交的数据，对性能有影响。 最终一致性：应用更新数据时，用户查询到的数据可能不相同，有可能是更新后的值，也有可能是更新前的值，但经过一段时间后，查询到的数据是更新后的值，该种类型通常具有较高的性能。 副本一致性协议 指定副本一致性协议类型，取值范围： quorum：quorum模式是主备同步复制机制，客户端发起事务后，必须要等待对应的WAL日志复制到多个副本后，主库才会响应给客户端，少数节点的宕机不影响全局可用性，保证数据的一致性。 paxos：该模式解决了quorum模式下日志复制过程中日志分叉的问题，提高日志复制吞吐量，增加DN自仲裁能力。 说明： 开放“gaussdb_feature_supportSetConsistencyProtocol”白名单后，支持对副本一致性协议进行选择。仅支持3.200及以上版本的主备版实例。 节点数量 仅分布式部署形态可选。节点数量与部署形态相关，具体可参考 节点扩容 。 可用区 企业版 和1主2备支持部署在一个或者三个可用区。 金融版（标准型） 、 金融版（数据计算型） 和1主3备仅支持部署在三个可用区。 在选择完实例部署的可用区之后， 金融版（标准型） 和1主3备形态支持自主选择主、备、仲裁可用区，并且主、备、仲裁可用区不能相同。1主2备仅支持选择主AZ。 金融版（数据计算型） 仅支持选择仲裁可用区。 可用区指在同一区域下，电力、网络隔离的物理区域，可用区之间内网互通，不同可用区之间物理隔离。 时区 由于世界各国家与地区经度不同，地方时也有所不同，因此会划分为不同的时区。时区可在创建实例时选择。 seccomp安全工具 是否打开seccomp安全工具，打开seccomp安全工具之前请提前仔细阅读 GaussDB seccomp免责声明 。 表2 规格与存储 参数 描述 性能规格 实例的CPU和内存。不同性能规格对应不同连接数。 关于性能规格详情，请参见《云数据库 GaussDB 产品介绍》中的“实例说明 > 数据库实例规格”章节。 存储类型 实例的存储类型决定实例的读写速度。最大吞吐量越高，读写速度越快。 本地SSD盘：本地SSD存储是使用本地盘方案，数据库写入并存储在本地数据盘上，能够拥有比云盘更高的写入速度。 闪存存储：后端使用Dorado作为存储介质。 超高IO：仅资源类型为ECS时可用，磁盘类型SSD，最大吞吐量350MB/s。 存储空间 您申请的存储空间会有必要的文件系统开销，这些开销包括索引节点和保留块，以及数据库运行必需的空间。BMS部署形态在性能规格选择完成后，存储空间已经确定，MCS和ECS部署形态可以选择存储空间。 须知： BMS和Dorado实例支持创建时，支持单分片磁盘空间选择大于24TB，如果需要使用该功能，请联系运维在DBS运维管理平台修改系统参数。 在“DBS_SYSTEM_PARAMETER”表中，搜索如下两个参数： GAUSSDB_DORADO_VOLUME_MAX_SIZE：Dorado的磁盘最大值，单位：GB。 GAUSSDB_BMS_VOLUME_MAX_SIZE：BMS的磁盘最大值，单位：GB。 如果是BMS的Dorado实例，会取两个参数中的最小值作为单分片最大磁盘大小。设置前请确认底层磁盘空间充足，否则空间不足可能会导致实例创建失败。单分片磁盘最大支持64TB。 创建大容量实例 仅支持存储类型为闪存存储。 注意： 设置了期望存储空间大小 当前实例在扩容的时候建议直接从当前存储直接扩容到期望空间。 当前实例的磁盘空间允许扩容到期望存储空间大小。 当前实例支持在期望空间大小的基础上再扩容128倍。 存储设备 选择存储设备和默认路径，用于数据库实例备份到NAS设备。备份的实际存储路径由默认路径和自定义路径拼接组成。 说明： 当系统参数“NAS_SUPPORT”为“true”时，并且已添加存储设备，才显示该参数。 透明加密 不加密：未开启加密功能。 加密：提高数据安全性，对性能有一定影响。 密钥名称：选择或创建密钥，该密钥是最终租户密钥。 表3 网络 参数 描述 虚拟私有云 GaussDB 实例所在的虚拟专用网络，可以对不同业务进行网络隔离。您需要创建或选择所需的虚拟私有云。 金融版（标准型） 、1主3备和 金融版（数据计算型） 支持双VPC出口，“ 企业版 ”和“1主2备”形态选择3AZ时，支持双VPC出口，选择单AZ时仅支持单VPC出口。如何创建虚拟私有云，请参见《虚拟私有云用户指南》中的“创建虚拟私有云基本信息及默认子网”。 如果使用双VPC出口，必须在VPC处配置如下网段： 说明： 如果业务在云外，通过L3GW访问数据库，天然具备多出口能力，即配置L3GW即可。 如果业务在云内，目前只支持主备出口。 如果应用和数据库在同一个VPC的同一个子网，备AZ应用访问数据库时，不需要绕行网络节点。 如果应用和数据库在同一个VPC的不同子网，备AZ应用访问数据库时，需要绕行主AZ的网络节点。 VPC的子网网段要小于VPC主网段，且VPC主网段必须填写。 须知： GaussDB 实例创建完成后不支持切换虚拟私有云，请谨慎选择所属虚拟私有云。 子网 通过子网提供与其他网络隔离的、可以独享的网络资源，以提高网络安全性。子网在可用区内才会有效，创建 GaussDB 实例的子网默认开启DHCP功能，不可关闭。创建实例时 GaussDB 会自动为您配置内网地址。 说明： 如果选择增强型的裸金属实例规格，需要选择“裸金属专用子网”。 默认不支持创建IPv6实例，如果需要创建IPv6实例，需要开放“gaussdb_feature_supportIpv6”白名单。创建实例时支持选择IPv6子网。选择IPv6子网后，实例的数据浮动IP地址将绑定IPv6地址，连接数据库时也可使用IPv6地址进行连接。 启用IPv6前，请确保数据库实例所在的VPC和子网已开启IPv6配置，在VPC和子网开启IPv6配置的应用场景和操作步骤，请参见《虚拟私有云(VPC) 8.3.0 使用指南(for 华为云Stack 8.3.0) 01》中的“虚拟私有云(VPC) 8.3.0 用户指南(for 华为云Stack 8.3.0) >  IPv6 > 开通IPv6”章节。 启用IPv6后，数据库实例可在双堆栈模式下运行，即可以拥有两个不同版本的IP地址：IPv4地址和IPv6地址。此时实例通过IPv4和IPv6进行通信，且IPv4和IPv6通信彼此独立。 IPV6实例的约束限制： 支持版本大于等于 EulerOS V2R10 的欧拉操作系统  或 版本大于等于 kylin V10 的麒麟操作系统。 需要实例为8.1.0及以上版本。 MCS形态不支持。 不支持创建增强型的裸金属实例。 不支持单浮动IP实例。 内网安全组 控制网络出/入及端口的访问，默认添加了 GaussDB 实例所属的内网安全组访问。 创建分布式版实例时，如果需要修改内网安全组，请确保入方向规则TCP协议端口包含：40000-60480,20050,5000-5001,2379-2380,6000,6500，<database port> - (<database port> + 100)。（例如设置的数据库端口为8000，则安全组中需要包含8000-8100）。 创建主备版实例时，如果需要修改内网安全组，请确保入方向规则TCP协议端口包含：20050，5000-5001，2379-2380，6000，6500，<database port> - (<database port> + 100)。（例如设置的数据库端口为8000，则安全组中需要包含8000-8100）。 内网安全组限制实例的安全访问规则，加强 GaussDB 与其他服务间的安全访问。请确保所选取的内网安全组允许客户端访问数据库实例。 说明： 如果选择增强型的裸金属实例规格，不支持内网安全组配置，无需选择。 单浮动IP策略 是否开启单浮动IP策略，如果开启，实例将只有一个浮动IP绑定主节点，如果发生主备倒换，浮动IP不会发生变化；如果不开启，每个节点都会绑定一个浮动IP，如果发生主备倒换，浮动IP会发生变化。 单浮动IP约束限制如下： 仅支持3.206及以上的 主备版 实例。 仅创建时支持修改，创建后不支持切换浮动IP策略。 恢复至新实例不能修改IP策略。 图1 DBMind纳管 表4 DBMind纳管 参数 描述 DBMind纳管 DBMind纳管可以自动将创建的数据库实例纳管到相应的DBMind服务，方便数据库实例获取DBMind服务能力。 表5 数据库配置 参数 描述 管理员帐户名 数据库的登录名称默认为root。 管理员密码 请您输入高强度密码并定期修改，以提高安全性，防止出现密码被暴力破解等安全风险。 须知： 设置的密码需满足以下几个条件： 8到32个字符。 至少包含大写字母（A-Z），小写字母（a-z），数字（0-9），非字母数字字符（限定为~!@#%^*-_=+?,）四类字符中的三类字符。 请妥善保管您的密码，因为系统将无法获取您的密码信息。 确认密码 必须和管理员密码相同。 表6 参数模板 参数 描述 参数模板 数据库参数模板就像是数据库引擎配置值的容器，参数模板中的参数可应用于一个或多个相同类型的数据库实例。实例创建成功后，参数模板可进行修改。 企业项目 对于已成功关联企业项目的用户，仅需在“企业项目”下拉框中选择目标项目。 表7 标签 参数 描述 标签 可选配置，对数据库的标识。使用标签可以方便识别和管理您拥有的数据库服务资源。每个实例最多支持10个标签配额。 GaussDB 的性能，取决于用户申请 GaussDB 时所选择的配置。可供用户选择的硬件配置项为性能规格、存储类型以及存储空间。 确认详细信息。 进行规格确认。 如果需要重新选择实例规格，单击“上一步”，回到上个页面修改实例信息。 如果规格确认无误，单击“提交”，完成创建实例的申请。 GaussDB 实例创建成功后，用户可以在 “实例管理” 页面对其进行查看和管理。 创建 GaussDB 实例过程中，状态显示为“创建中”。 在实例列表的右上角，单击 刷新列表，可查看到创建完成的实例状态显示为 “正常” 。 创建完成后会自动进行一次全量备份，用于记录实例的初始状态。 父主题： 快速入门 版权所有 © 华为技术有限公司