创建轻量化实例 创建轻量化实例 操作场景 创建GaussDB轻量化部署形态实例。 前提条件 参考《云数据库 GaussDB 轻量化数据面准备指导书》，完成云外主机的配置和信息录入。 约束 轻量化实例支持的功能仅限于：创建实例、删除实例、告警、指标监控、实例启停、节点启停、参数应用、重置密码。其他功能均暂不支持。 轻量化实例无法与其他实例搭建容灾关系。 轻量化实例无法被DBMind纳管。 操作步骤 登录管理控制台。 在 “实例管理” 页面，单击 “创建轻量化实例” ，进入创建实例界面。 图1 创建轻量化实例 表1 基本信息参数说明 参数名称 参数解释 实例名称 实例名称长度在4个到64个字符之间，必须以字母开头，可以包含字母、数字、中划线或下划线，不能包含其他特殊字符。 数据库版本 GaussDB 当前支持的版本。 操作系统 根据注册的主机情况进行展示。当前支持麒麟、统信两种系统。 架构类型 根据注册的主机情况进行展示。当前支持X86、ARM。 CPU厂商 当前区域下可用主机的所有CPU厂商，当前支持鲲鹏、英特尔和海光。 主机类型 根据注册的主机情况进行展示。当前支持物理机类型。 实例类型 分布式版：分布式形态能够支撑较大的数据量，且提供了横向扩展的能力，可以通过扩容的方式提高实例的数据容量和并发能力。 主备版：适用于数据量较小，且长期来看数据不会大幅度增长，但是对数据的可靠性，以及业务的可用性有一定诉求的场景。 部署形态 分布式版： 企业版：采用一主两备三节点的部署模式，包含三个分片。 金融版（标准型）：采用一主三备九节点的混合部署模式。包含四个分片和一个仲裁节点。 主备版： 单副本：采用单节点的部署模式，仅包含一个CMS和一个DN组件，不适用于生产环境。单副本实例仅支持2.2及以上版本实例。由于部署在单台机器上，因此无法保障可用性（SLA）。 1主2备：采用一主两备三节点的部署模式，包含一个分片。 1主3备：采用一主三备五节点的部署模式，包含一个分片，一个仲裁节点。 事务一致性 仅分布式版形态有该参数。 强一致性：应用更新数据时，用户都能查询到全部已经成功提交的数据，对性能有影响。 最终一致性：应用更新数据时，用户查询到的数据可能不相同，有可能是更新后的值，也有可能是更新前的值，但经过一段时间后，查询到的数据是更新后的值，该种类型通常具有较高的性能。 参数模板 数据库参数模板就像是数据库引擎配置值的容器，参数模板中的参数可应用于一个或多个相同类型的数据库实例。实例创建成功后，参数模板可进行修改。 可用区 可用区只支持部署在一个或者三个可用区。 3节点（分布式）和3节点（主备版）支持部署在一个或者三个可用区。9节点和5节点仅支持部署在三个可用区。 在选择完实例部署的可用区之后，9节点和5节点形态支持自主选择主、备、仲裁可用区，并且主、备、仲裁可用区不能相同。3节点（主备版）仅支持选择主AZ。 可用区指在同一区域下，电力、网络隔离的物理区域，可用区之间内网互通，不同可用区之间物理隔离。 管理地址 用户已完成注册的主机，且只展示当前未被纳管的主机。 数据库端口 数据库对外开放的端口，默认为8000，可选范围为：1024-39998。限制端口： 2378,2379,2380,4999,5000,5001,6500,5999,6000,6001,8001~8006,8097,8098,12016,12017,20049,20050,21731,21732,32122,32123,32124。 填写数据库配置信息。 图2 管理员账户 表2 管理员账户参数说明 参数名称 参数解释 管理员帐户名 数据库的登录名称默认为root。 管理员密码 请您输入高强度密码并定期修改，以提高安全性，防止出现密码被暴力破解等安全风险。 设置的密码需满足以下几个条件： 8到32个字符。 至少包含大写字母（A-Z），小写字母（a-z），数字（0-9）和特殊字符（~!@#%^*-_=+?,）四类字符中的三类字符。 请妥善保管您的密码，因为系统将无法获取您的密码信息。 确认密码 必须和管理员密码相同。 单击 “立即申请” ，进入信息确认页，确认实例信息。 图3 实例信息 如果需要重新选择实例规格，单击 “上一步” ，回到上个页面修改实例信息。 如果规格确认无误，单击“提交”，完成创建实例的申请。 实例创建成功后，用户可以在“实例管理”页面对其进行查看和管理。 可依据产品类型、实例名称、关键字等信息进行查询。 单击实例名称后面的 ，可修改已创建的实例名称。 单击实例名称下面的 ，可复制已创建的实例ID。 创建GaussDB实例过程中，状态显示为“创建中”。 在实例列表的右上角，单击刷新列表，可查看到创建完成的实例状态显示为“正常”。 数据库端口默认为8000，支持创建时设置，后期可修改。 若已配置NAS服务器，实例创建完成后将自动开启“自动备份”功能，并会自动进行一次全量备份，用于记录实例的初始状态。 父主题： 快速入门 版权所有 © 华为技术有限公司