GLOBAL_BAD_BLOCK_INFO GLOBAL_BAD_BLOCK_INFO GLOBAL_BAD_BLOCK_INFO视图，在CN上执行，统计所有实例数据页面损坏的情况，查询信息会显示损坏页面的基本信息。在DN上执行结果为空。可根据这些信息利用 数据损坏检测修复函数 中的页面检测修复函数进行进一步修复操作。默认只有初始用户、具有sysadmin属性的用户、在运维模式下具有运维管理员属性的用户以及监控用户可以查看，其余用户需要赋权后才可以使用。 表1 GLOBAL_BAD_BLOCK_INFO字段 名称 类型 描述 node_name text 当前损坏页面的节点信息。 spc_node oid 当前损坏页面对应的表空间id。 db_node oid 当前损坏页面对应的数据库id。 rel_node oid 当前损坏页面对应的relation的relfilenode。 bucket_node integer 当前损坏页面的bucket_node，非段页式表显示-1，段页式表是非0值，该字段在修复时作为是否是段页式表的判断依据。 block_num oid 当前损坏页面的页面号。 fork_num integer 当前损坏页面的文件forknum。 file_path text 当前损坏页面的相对路径，段页式表显示的是逻辑路径，非真实存在的文件。 check_time timestamp with time zone 当前损坏页面检测出有问题的时间。 repair_time timestamp with time zone 当前损坏页面被修复的时间。 父主题： 其他系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司