MY_JOBS MY_JOBS MY_JOBS视图显示当前用户拥有的定时任务的详细信息。该视图同时存在于PG_CATALOG和SYS Schema下。具体字段信息如 表1 所示。 表1 MY_JOBS字段 名称 类型 描述 job bigint 作业id。 log_user name 创建者的UserName。 priv_user name 作业执行者的UserName。 dbname name 创建作业的数据库名称。 schema_user name 定时任务的默认模式名。 start_date timestamp without time zone 作业第一次开始执行的时间。 start_suc text 作业第一次成功执行对应的开始时间。 last_date timestamp without time zone 上次运行的开始时间。 last_suc text 上次成功运行的开始时间。 last_sec text 上次成功运行的开始时间，提供兼容性支持。 this_date timestamp without time zone 正在运行任务的开始时间。 this_suc text 正在运行任务的开始时间。 this_sec text 正在运行任务的开始时间，提供兼容性支持。 next_date timestamp without time zone 任务下次执行时间。 next_suc text 任务下次执行时间。 next_sec text 任务下次执行时间，提供兼容性支持。 total_time numeric 任务最近一次的执行时长。 broken text 如果status字段取值为d，broken则为'y'，否则broken为n。 status "char" 本步骤的执行状态，取值范围：（r、s、f、d），默认为r，取值含义： r：运行中。 s：执行成功。 f：执行失败。 d：取消执行。 interval text 用来计算下次运行时间的时间表达式，如果为null则表示定时任务只执行一次。 failures smallint 失败计数，若作业连续执行失败16次，则不再继续执行。 what text 可执行的作业。 nls_env character varying(4000) 暂不支持，值为NULL。 misc_env raw 暂不支持，值为NULL。 instance numeric 暂不支持，值为NULL。 父主题： 其他系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司