PG_EXT_STATS PG_EXT_STATS PG_EXT_STATS视图可用来访问存储在 PG_STATISTIC_EXT 表里面的扩展统计信息。扩展统计信息目前包括多列统计信息。具体字段信息如 表1 所示。 表1 PG_EXT_STATS字段 名称 类型 引用 描述 schemaname name PG_NAMESPACE .nspname 表的模式名。 tablename name PG_CLASS .relname 表名。 attname int2vector PG_STATISTIC_EXT .stakey 统计信息扩展的多列信息。 inherited boolean - 暂不支持继承表，该字段为false。 null_frac real - 记录中字段组合为空的百分比。 avg_width integer - 字段组合记录以字节记的平均宽度。 n_distinct real - 如果大于零，表示字段组合中独立数值的估计数目。 如果小于零，表示独立数值的数目除以行数后乘-1得到的负数。比如，-1表示一个字段组合中独立数值的个数和行数相同。 负数形式：因为ANALYZE认为独立数值的数目是随着表增长而增长的情况下。 正数的形式：用于在字段可能有固定的可能值数目的情况下。 如果等于零，表示独立数值的数目未知。 n_dndistinct real - 标识dn1上字段组合中非NULL的独立数值的数目。 如果大于零，表示独立数值的实际数目。 如果小于零，表示独立数值的数目除以行数后乘-1得到的负数。比如，一个字段组合的数值平均出现概率为两次，则可以表示为n_dndistinct=-0.5。 如果等于零，表示独立数值的数目未知。 most_common_vals anyarray - 一个字段组合里最常用数值的列表。如果该字段组合不存在最常用数值，则为NULL。本列保存的多列常用数值均不为NULL。 most_common_freqs real[] - 一个记录字段组合里最常用数值的出现频率的列表，频率由每个数值出现的次数除以行数得到。如果most_common_vals取值为NULL，则该字段取值也为NULL。 most_common_vals_null anyarray - 一个字段组合里最常用数值的列表。如果该字段组合不存在最常用数值，则为NULL。本列保存的多列常用数值中至少有一个值为NULL。 most_common_freqs_null real[] - 一个记录字段组合里最常用数值的出现频率的列表，频率由每个数值出现的次数除以行数得到。如果most_common_vals_null取值为NULL，则该字段取值也为NULL。 histogram_bounds anyarray - 直方图的边界值列表。 partitionname name PG_PARTITION .relname 分区表的一级分区名。对于非分区表，该字段为空。 subpartitionname name PG_PARTITION .relname 分区表的二级分区名。对于分布式，该字段为空。 父主题： 其他系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司