PG_STAT_ACTIVITY PG_STAT_ACTIVITY PG_STAT_ACTIVITY视图显示和当前用户查询相关的信息，字段保存的是上一次执行的信息。具体字段信息如 表1 所示。 表1 PG_STAT_ACTIVITY字段 名称 类型 描述 datid oid 用户会话在后台连接到的数据库OID。 datname name 用户会话在后台连接到的数据库名称。 pid bigint 后台线程ID。 sessionid bigint 会话ID。 usesysid oid 登录该后台的用户OID。 usename name 登录该后台的用户名。 application_name text 连接到该后台的应用名。 client_addr inet 连接到该后台的客户端的IP地址。 如果该字段取值是null，表明是通过服务器机器上UNIX套接字连接客户端或者这是内部进程，如autovacuum。 client_hostname text 客户端的主机名，这个字段是通过client_addr的反向DNS查找得到。这个字段只有在启动log_hostname且使用IP连接时才非空。 client_port integer 客户端用于与后台通讯的TCP端口号，如果使用Unix套接字，则为-1。 backend_start timestamp with time zone 该会话开始的时间，即客户端连接服务器的时间。 xact_start timestamp with time zone 当前活跃事务开始的时间，如果没有事务是活跃的，则为null。如果当前查询是首个事务，则这列等同于query_start列。 query_start timestamp with time zone 当前活跃查询开始的时间， 如果state的值不是active，则这个值是上一个查询的开始时间。如果是存储过程或函数则显示的是第一个查询时间，不会随着存储过程内语句运行而改变。 state_change timestamp with time zone 上次状态改变的时间。 waiting boolean 如果后台当前正等待锁则为true。否则为false。 enqueue text 语句当前排队状态。可能值是： waiting in queue：表示语句在排队中。 空：表示语句正在运行。 state text 该后台当前总体状态。可能值是： active：后台正在执行一个查询。 idle：后台正在等待一个新的客户端命令。 idle in transaction：后台在事务中，但事务中没有语句在执行。 idle in transaction (aborted)：后台在事务中，但事务中有语句执行失败。 fastpath function call：后台正在执行一个fast-path函数。 disabled：如果后台禁用track_activities，则报告这个状态。 说明： 普通用户只能查看到自己账户所对应的会话状态。即其他账户的state信息为空。例如以judy用户连接数据库后，在pg_stat_activity中查看到的普通用户joe及初始用户 omm 的state信息为空： SELECT datname, usename, usesysid, state,pid FROM pg_stat_activity; datname  | usename | usesysid | state  |       pid
----------+---------+----------+--------+-----------------
 testdb | omm |       10 |        | 139968752121616
 testdb | omm |       10 |        | 139968903116560
 db_tpcds | judy    |    16398 | active | 139968391403280
 testdb | omm |       10 |        | 139968643069712
 testdb | omm |       10 |        | 139968680818448
 testdb | joe     |    16390 |        | 139968563377936
(6 rows) resource_pool name 用户使用的资源池。 query_id bigint 查询语句的ID。 query text 该后台的最新查询。如果state状态是active（活跃的），此字段显示当前正在执行的查询。所有其他情况表示上一个查询。 connection_info text json格式字符串，记录当前连接数据库的驱动类型、驱动版本号、当前驱动的部署路径、进程属主用户等信息（参见GUC参数connection_info）。 global_sessionid text 全局的会话ID。 unique_sql_id bigint 语句的unique sql id。 trace_id text 驱动传入的trace id，与应用的一次请求相关联。 top_xid xid 事务的顶层事务ID。 current_xid xid 事务的当前事务ID。 xlog_quantity bigint 事务当前使用的XLOG量，单位为字节。 父主题： 其他系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司