PG_STAT_BGWRITER PG_STAT_BGWRITER PG_STAT_BGWRITER视图显示后端写进程活动的统计信息。具体字段信息如 表1 所示。 表1 PG_STAT_BGWRITER字段 名称 类型 描述 checkpoints_timed bigint 定期执行的检查点数。 checkpoints_req bigint 主动执行的检查点数。 checkpoint_write_time double precision 将文件写入到磁盘时，在检查点处理部分花费的时间总量，以毫秒为单位。 checkpoint_sync_time double precision 将文件同步到磁盘时，在检查点处理部分花费的时间总量，以毫秒为单位。 buffers_checkpoint bigint 检查点写入的缓冲区的数量。 buffers_clean bigint 后端写进程写入的缓冲区的数量。 maxwritten_clean bigint 后端写进程因写入的缓冲区过多导致的清理扫描停止的次数。 buffers_backend bigint 后端直接写入的缓冲区的数量。 buffers_backend_fsync bigint 后端自己执行fsync调用的次数 （通常情况下，即使后端自己执行了这些写入动作，后端写进程也会再处理一次）。 buffers_alloc bigint 分配的缓冲区数量。 stats_reset timestamp with time zone 这些统计被重置的时间。 父主题： 其他系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司