PG_STAT_REPLICATION PG_STAT_REPLICATION PG_STAT_REPLICATION视图显示日志同步线程的信息，如发起端发送日志位置，接收端接收日志位置等。具体字段信息如 表1 所示。 表1 PG_STAT_REPLICATION字段 名称 类型 描述 pid bigint 线程的PID。 usesysid oid 用户系统id。 usename name 用户名。 application_name text 程序名称。 client_addr inet 客户端地址。 client_hostname text 客户端名。 client_port integer 客户端端口。 backend_start timestamp with time zone 程序启动时间。 state text 日志同步线程的状态。 startup：线程正在启动。 catchup：线程正在建立备用服务器和主服务器的连接。 streaming：线程已建立备用服务器和主服务器的连接，正在进行数据的流复制。 backup：线程正在发送备份。 stopping：线程正在停止。 sender_sent_location text 发送端发送日志位置。 receiver_write_location text 接收端write日志位置。 receiver_flush_location text 接收端flush日志位置。 receiver_replay_location text 接收端replay日志位置。 sync_priority integer 同步复制的优先级（0表示异步）。 sync_state text 同步状态： async：异步复制。 sync：同步复制。 potential：该备用服务器现在是异步的，但假如一个当前的同步服务器发生故障，该服务器会变成同步的。 quorum：在同步与异步之间切换，保证备机中有大于一定数量的同步备机，同步备机数量一般为(n+1)/2-1，n为总副本个数。是否为同步备机取决于是否先接到了日志。详情可参考synchronous_standby_names参数描述。 父主题： 其他系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司