使用Psycopg连接数据库 使用Psycopg连接数据库 Psycopg是一种用于执行SQL语句的PythonAPI，可以为PostgreSQL、GaussDB数据库提供统一访问接口，应用程序可基于它进行数据操作。Psycopg2是对libpq的封装，主要使用C语言实现，既高效又安全。它具有客户端游标和服务器端游标、异步通信和通知、支持“COPY TO/COPY FROM”功能。支持多种类型Python开箱即用，适配PostgreSQL数据类型；通过灵活的对象适配系统，可以扩展和定制适配。Psycopg2兼容Unicode和Python 3。 GaussDB 数据库提供了对Psycopg2特性的支持，并且支持psycopg2通过SSL模式链接。 表1 Psycopg支持平台 操作系统 平台 EulerOS 2.5 x86_64位 EulerOS 2.8 ARM64位 获取驱动包 在管理控制台下载对应的软件包。 前提条件 本地已安装python语言运行环境。 获取Python驱动包解压后有两个文件夹： psycopg2：psycopg2库文件。 lib：lib库文件。 在使用驱动之前，需要做如下操作： 先解压版本对应驱动包，使用root用户将psycopg2拷贝到python安装目录下的site-packages文件夹下。 修改psycopg2目录权限为755。 将psycopg2目录添加到环境变量$PYTHONPATH，并使之生效。 export PSYCOPG2=psycopg2目录 export PYTHONPATH=$PYTHONPATH:$PSYCOPG2 对于非数据库用户，需要将解压后的lib目录，配置在LD_LIBRARY_PATH中。 export PSYCOPG2_LIB=$PSYCOPG2/lib export LD_LIBRARY_PATH=$PSYCOPG2_LIB:$LD_LIBRARY_PATH 在创建数据库连接之前，需要先加载如下数据库驱动程序： import  psycopg2 连接数据库 使用*.ini文件（python的configparser包可以解析这种类型的配置文件）保存数据库连接的配置信息。 使用psycopg2.connect函数获得connection对象。 使用connection对象创建cursor对象。 父主题： 使用驱动连接实例 版权所有 © 华为技术有限公司