PG_TOTAL_USER_RESOURCE_INFO PG_TOTAL_USER_RESOURCE_INFO PG_TOTAL_USER_RESOURCE_INFO视图显示所有用户的资源使用情况，需要使用管理员用户进行查询。此视图在GUC参数use_workload_manager为on时才有效。其中，IO相关监控项在参数enable_logical_io_statistics为on时才有效。具体字段信息如 表1 所示。 表1 PG_TOTAL_USER_RESOURCE_INFO字段 名称 类型 描述 username name 用户名。 used_memory integer 正在使用的内存大小，单位MB。 total_memory integer 可以使用的内存大小，单位MB。值为0表示未限制最大可用内存，其限制取决于数据库最大可用内存。 used_cpu double precision 正在使用的CPU核数（仅统计复杂作业CPU使用 情况，且该值为相关控制组的CPU使用统计值）。 total_cpu integer 在该机器节点上，用户关联控制组的CPU核数总和。 used_space bigint 已使用的永久表存储空间大小，单位KB。 total_space bigint 可使用的永久表存储空间大小，单位KB，值为-1表示未限制最大存储空间。 used_temp_space bigint 已使用的临时空间大小，单位KB。 total_temp_space bigint 可使用的临时空间总大小，单位KB，值为-1表示未限制。 used_spill_space bigint 已使用的算子落盘空间大小，单位KB。 total_spill_space bigint 可使用的算子落盘空间总大小，单位KB，值为-1表示未限制。 read_kbytes bigint CN ：过去5秒内，该用户在 所有DN 上复杂作业read的字节总数（单位KB）。 DN ：实例启动至当前时间为止，该用户复杂作业read的字节总数（单位KB）。 write_kbytes bigint CN ：过去5秒内，该用户在 所有DN 上复杂作业write的字节总数（单位KB）。 DN ：实例启动至当前时间为止，该用户复杂作业write的字节总数（单位KB）。 read_counts bigint CN ：过去5秒内，该用户在 所有DN 上复杂作业read的次数之和（单位次）。 DN ：实例启动至当前时间为止，该用户复杂作业read的次数之和（单位次）。 write_counts bigint CN ：过去5秒内，该用户在 所有DN 上复杂作业write的次数之和（单位次）。 DN ：实例启动至当前时间为止，该用户复杂作业write的次数之和（单位次）。 read_speed double precision CN ：过去5秒内，该用户在单个 DN 上复杂作业read平均速率（单位KB/s）。 DN ：过去5秒内，该用户在该 DN 上复杂作业read平均速率（单位KB/s）。 write_speed double precision CN ：过去5秒内，该用户在单个 DN 上复杂作业write平均速率（单位KB/s）。 DN ：过去5秒内，该用户在该 DN 上复杂作业write平均速率（单位KB/s）。 父主题： 其他系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司