示例：使用DAS连接实例并执行SQL 示例：使用DAS连接实例并执行SQL 本章指导用户创建并试用最小规格的 GaussDB 按需计费实例，并执行基本的SQL语法。 购买实例 单击管理控制台左上角的 ，选择区域。 单击左侧的服务列表图标，选择 “ 数据库 > 云数据库 GaussDB ” 。 在左侧导航栏选择 GaussDB > 实例管理 。 单击“购买数据库实例”。 配置实例名称等实例基本信息。 选择实例规格。 选择实例所属的VPC和安全组。 建议选择子网数量充足的虚拟私有云，确保实例创建成功。 配置实例密码、参数模板等信息。 单击“立即购买”，核对实例信息，单击“提交”。 返回实例列表。 当实例运行状态为“正常”时，表示实例创建完成。 使用DAS连接实例 单击管理控制台左上角的 ，选择区域。 单击左侧的服务列表图标，选择 “ 数据库 > 数据管理服务 DAS ” 。 在数据管理服务DAS左侧导航栏，单击“开发工具”，进入开发工具数据库登录列表页面。 单击“新增数据库登录”，打开新增数据库登录窗口。 创建数据库后，会默认新增root用户的登录，不需要再次手动创建。 “数据库引擎”选择“ GaussDB ”、“数据库来源”保持默认、目标实例，填写数据库名称、登录用户名、密码以及描述（非必填项）信息。 建议开启定时采集、SQL执行记录功能。 如果提示已有连接，可以跳过创建连接步骤，直接执行 8 。 您可根据需要选择“测试连接”（必选操作步骤）。 如测试连接成功，将提示“连接成功”，您可继续新增操作。如测试连接失败，将提示连接失败原因，您需根据提示信息进行修改，以便新增数据库登录成功。 设置完登录信息，单击“立即新增”。 新增完成后，单击新增登录的“登录”，登录当前数据库。 进入SQL查询页面。 SQL使用入门 创建数据库用户。 默认只有集群安装时创建的管理员用户可以访问初始数据库，您还可以创建其他数据库用户帐号。 CREATE USER joe WITH PASSWORD " xxxxxxxxx "; 当结果显示为如下信息，则表示创建成功。 如上创建了一个用户名为joe，密码为xxxxxxx的用户。 引申信息： 创建数据库。 CREATE DATABASE db_tpcds ; 当结果显示为如下信息，则表示创建成功。 创建完db_tpcds数据库后，可以在左上方切换到新创建的库中。 创建表。 执行如下命令来创建一个schema。 CREATE SCHEMA myschema ; 创建一个名称为mytable，只有一列的表。字段名为firstcol，字段类型为integer。 CREATE TABLE myschema . mytable (firstcol int) ; 向表中插入数据： INSERT INTO myschema . mytable values (100); 查看表中数据： SELECT * FROM myschema.mytable; 引申信息： 默认情况下，新的数据库对象是创建在“$user”模式下的，例如刚刚新建的表。 除了创建的表以外，数据库还包含很多系统表。这些系统表包含集群安装信息以及 GaussDB 上运行的各种查询和进程的信息。可以通过查询系统表来收集有关数据库的信息。 在db_tpcds库中，root用户下执行如下语句，将新创建的库db_tpcds的所有权限赋予新用户joe。 GRANT ALL ON DATABASE db_tpcds TO joe; GRANT USAGE ON schema myschema TO joe ; GRANT ALL ON TABLE myschema.mytable TO joe; 新增joe用户登录数据库db_tpcds。 登录之后，在表中插入数据并验证。 INSERT INTO myschema.mytable values (200); SELECT * FROM myschema.mytable; 父主题： 快速入门 版权所有 © 华为技术有限公司