PGXC_GET_TABLE_SKEWNESS PGXC_GET_TABLE_SKEWNESS PGXC_GET_TABLE_SKEWNESS视图显示当前数据库中表的数据分布倾斜情况。只有系统管理员权限可以访问。具体字段信息如 表1 所示。 表1 PGXC_GET_TABLE_SKEWNESS字段 名称 类型 描述 schemaname name 表所在的模式名。 tablename name 表名。 totalsize numeric 表的总大小，单位Byte。 avgsize numeric(1000,0) 表大小平均值(totalsize/DN个数，该值为平均分布的理想情况下，表在各DN占用空间大小)。 maxratio numeric(4,3) 单DN表大小最大值占比（表在各DN占用空间的最大值/totalsize）。 minratio numeric(4,3) 单DN表大小最小值占比（表在各DN占用空间的最小值/totalsize）。 skewsize bigint 表分布倾斜值（单DN表大小最大值 - 单DN表大小最小值）。 skewratio numeric(4,3) 表分布倾斜率（skewsize/totalsize）。 skewstddev numeric(1000,0) 表分布标准方差（在表大小一定的情况下，该值越大表明表的整体分布情况越倾斜）。 父主题： 其他系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司