PGXC_RUNNING_XACTS PGXC_RUNNING_XACTS PGXC_RUNNING_XACTS视图显示集群中各个节点运行事务的信息，字段内容和PG_RUNNING_XACTS相同。只有system admin和monitor admin用户有权限查看。具体字段信息如 表1 所示。 表1 PGXC_RUNNING_XACTS字段 名称 类型 描述 handle integer 事务在GTM对应的句柄。 gxid xid 事务id号。 state tinyint 事务状态。（3：prepared；0：starting。） node text 节点名称。 xmin xid 节点上当前数据涉及的最小事务号xmin。 vacuum boolean 表示当前事务是否是lazy vacuum事务。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 timeline bigint 数据库重启次数。 prepare_xid xid 处于prepared状态事务的id号，若不在prepared状态，值为0。 pid bigint 事务对应的线程id。 next_xid xid CN传给DN的事务id号。 父主题： 其他系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司