PGXC_STAT_ACTIVITY PGXC_STAT_ACTIVITY PGXC_STAT_ACTIVITY视图显示当前 集群 下所有CN的当前用户查询相关的信息，该视图只有monitor admin和sysadmin权限可以查看。505.0.0版本新增三列信息，灰度升级观察期中执行会报错，需使用PG_STAT_ACTIVITY直连目标节点进行查询。具体字段信息如所示。 表1 PGXC_STAT_ACTIVITY字段 名称 类型 描述 coorname text 当前 集群 下的CN名称。 datid oid 用户会话在后台连接到的数据库OID。 datname text 用户会话在后台连接到的数据库名称。 pid bigint 后台线程id。 sessionid bigint 会话id。 usesysid oid 登录该后台的用户OID。 usename text 登录该后台的用户名。 application_name text 连接到该后台的应用名。 client_addr inet 连接到该后台的客户端的IP地址。 如果此字段是null，它表明通过服务器机器上UNIX套接字连接客户端或者这是内部进程，如autovacuum。 client_hostname text 客户端的主机名，这个字段是通过client_addr的反向DNS查找得到。这个字段只有在启动log_hostname且使用IP连接时才非空。 client_port integer 客户端用于与后台通讯的TCP端口号，如果使用Unix套接字，则为-1。 backend_start timestamp with time zone 该过程开始的时间，即当客户端连接服务器的时间。 xact_start timestamp with time zone 启动当前事务的时间，如果没有事务是活跃的，则为null。如果当前查询是首个事务，则这列等同于query_start列。 query_start timestamp with time zone 开始当前活跃查询的时间， 如果state的值不是active，则这个值是上一个查询的开始时间。 state_change timestamp with time zone 上次状态改变的时间。 waiting boolean 如果后台当前正等待锁则为true。否则为false。如果等待的锁发生在DN，则需要根据pg_thread_wait_status视图的wait_status字段确定发生在哪个DN，然后到对应的DN查询pg_stat_activity的waiting字段来确认是否发生了等待锁的行为。 enqueue text 语句当前排队状态。可能值是： waiting in queue：表示语句在排队中。 空：表示语句正在运行。 state text 该后台当前总体状态。可能值是： active：后台正在执行一个查询。 idle：后台正在等待一个新的客户端命令。 idle in transaction：后台在事务中，但事务中没有语句在执行。 idle in transaction (aborted)：后台在事务中，但事务中有语句执行失败。 fastpath function call：后台正在执行一个fast-path函数。 disabled：如果后台禁用track_activities，则报告这个状态。 说明： 只有系统管理员能查看到自己账户所对应的会话状态。其他账户的state信息为空。例如以judy用户连接数据库后，在pgxc_stat_activity中查看到的普通用户joe及初始用户 omm 的state信息为空： SELECT datname, usename, usesysid, state,pid FROM pgxc_stat_activity; datname  | usename | usesysid | state  |       pid
----------+---------+----------+--------+-----------------
 testdb | omm |       10 |        | 139968752121616
 testdb | omm |       10 |        | 139968903116560
 db_tpcds | judy    |    16398 | active | 139968391403280
 testdb | omm |       10 |        | 139968643069712
 testdb | omm |       10 |        | 139968680818448
 testdb | joe     |    16390 |        | 139968563377936
(6 rows) resource_pool name 用户使用的资源池。 query_id bigint 查询语句的id。 query text 该后台的最新查询。如果state状态是active（活跃的），此字段显示当前正在执行的查询。所有其他情况表示上一个查询。 connection_info text json格式字符串，记录当前连接数据库的驱动类型、驱动版本号、当前驱动的部署路径、进程属主用户等信息（参见GUC参数connection_info）。 global_sessionid text 全局会话id。 unique_sql_id bigint 语句的unique sql id。 trace_id text 驱动传入的trace id，与应用的一次请求相关联。 top_xid xid 事务的顶层事务ID。 current_xid xid 事务的当前事务ID。 xlog_quantity bigint 事务当前使用的XLOG量，单位为字节。 父主题： 其他系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司