总览 总览 操作场景 可展示已创建数据库实例相关信息，如实例总览、告警统计和智能诊断统计。开放“gaussdb_feature_supportCrossCloudDr”白名单后，支持跨云容灾功能，容灾统计可见，如果需要使用，请联系运维开放白名单，开通方法请参考《华为云Stack 8.3.0 云数据库 GaussDB 维护指南》中的“运维指南>DBS运维管理平台操作指南  > 配置管理 > 特性白名单”章节。 操作步骤 登录管理控制台 。 单击管理控制台左上角的 ，选择区域和项目。 在页面左上角单击 ，选择 “ 数据库 > 云数据库 GaussDB ” 。进入 云数据库 GaussDB 信息页面。 在左侧导航栏中单击 “总览” ，显示 “总览” 页面。 没有数据库实例时，总览页面没有数据库实例相关信息，只展示“开始创建数据库实例”功能。 新用户可依据界面提示，安装或纳管实例。已有实例可展示实例总览相关信息。 图1 实例总览 图2 智能诊断统计 表1 实例总览参数解释 分类 参数名称 参数解释 总览 实例总数 显示当前云数据库GaussDB管理平台中所有安装的实例数。 异常运行 显示 “实例管理” 中 “运行状态” 为 “异常” 的实例个数。 磁盘空间满的状态也属于“异常”。 创建失败 显示 “实例管理” 中 “运行状态” 为 “创建失败” 的实例个数。 创建中 显示 “实例管理” 中 “运行状态” 为 “创建中” 的实例个数。 运行中 显示 “实例管理” 中 “运行状态” 为 “正常” 的实例个数。 停止 显示 “实例管理” 中 “运行状态” 为 “停止” 的实例个数。 创建数据库实例 单击进入 “创建数据库实例” 页面。详细操作可参见 创建实例 。 告警统计 说明： 支持选择查看近10分钟、30分钟、1小时、3小时时间段内的智能诊断统计。 级别统计 显示选定时间内所有未清除的告警统计。 告警总数TOP实例 显示选定时间内未清除告警数量TOP5实例的告警统计。 紧急告警 说明： 默认最大展示50000条，如需修改告警展示最大数量，请联系运维在DBS运维管理平台修改如下系统参数，修改方法清参考《华为云Stack 8.3.0 云数据库 GaussDB 维护指南》中的“运维指南>DBS运维管理平台操作指南  > 配置管理 > 系统参数”章节，在“DBS_SYSTEM_PARAMETER”表中，搜索参数：gaussdb_current_alarms_size：GaussDB总览告警请求MO返回最大数量。 告警名称/ID 显示该告警的名称与ID。 告警实例名称/ID 显示该告警实例的名称与ID。 告警级别 显示该告警的级别。 紧急：该级别的故障影响到系统提供的服务，需要立即采取相应动作。如某设备或资源完全不可用，需立即采取措施，进行恢复。 告警类型 显示该告警的类型，告警类型有 “指标” 或 “事件” 。 首次告警时间 显示该告警首次上报的时间。 最新告警时间 显示该告警最近一次上报的时间。 告警次数 显示同一个实例的相同告警上报的总次数。 智能诊断统计 说明： 支持选择查看近10分钟、30分钟、1小时、3小时时间段内的智能诊断统计。 CPU异常实例 存在CPU异常的实例数。 磁盘异常实例 存在磁盘异常的实例数。 内存超限风险实例 存在内存超限风险的实例数。 线程池异常实例 线程池异常的实例数。 实例名称 实例名称。 磁盘异常次数 当前实例异常的磁盘检测器的数量。 内存异常次数 当前实例异常的memory检测器的数量。 线程池异常次数 当前实例异常的thread_pool检测器的数量。 CPU异常次数 当前实例异常的CPU检测器的数量。 异常检测器总次数 当前实例异常检测器的总数。 容灾统计 任务名称/ID 容灾的任务名称和任务ID。 任务状态 容灾操作所处的状态。 灾备关系 容灾关系。 灾备类型 容灾关系的类型。 主实例 主实例的名称和实例ID。 主区域 主实例所在的region。 灾备实例 灾备实例的名称和实例ID。 灾备区域 灾备实例所在的region。 创建时间 容灾任务创建的时间。 父主题： 操作指南 版权所有 © 华为技术有限公司