GS_WLM_OPERATOR_INFO GS_WLM_OPERATOR_INFO GS_WLM_OPERATOR_INFO系统表显示执行作业结束后的算子相关的记录。此数据是从内核中转储到系统表中的数据。当设置GUC参数enable_resource_record为on时，系统会定时（周期为3分钟）将 GS_WLM_SESSION_HISTORY 中的记录导入此系统表，开启此功能会占用系统存储空间并对性能有一定影响，不建议用户使用。查询该系统表需要sysadmin权限，且仅在数据库postgres下面查询时有数据。具体字段信息如 表1 所示。 当前特性是实验室特性，使用时请联系华为技术工程师提供技术支持。 当查询视图无数据显示时，请联系华为工程师提供技术支撑。 表1 GS_WLM_OPERATOR_INFO的字段 名称 类型 描述 queryid bigint 语句执行使用的内部query_id。 pid bigint 后端线程id。 plan_node_id integer 查询对应的执行计划的plan node id。 plan_node_name text 对应于plan_node_id的算子的名称。 start_time timestamp with time zone 该算子处理第一条数据的开始时间。 duration bigint 该算子到结束时候总的执行时间(ms)。 query_dop integer 当前算子执行时的并行度。 estimated_rows bigint 优化器估算的行数信息。 tuple_processed bigint 当前算子返回的元素个数。 min_peak_memory integer 当前算子在 所有DN 上的最小内存峰值(MB)。 max_peak_memory integer 当前算子在 所有DN 上的最大内存峰值(MB)。 average_peak_memory integer 当前算子在 所有DN 上的平均内存峰值(MB)。 memory_skew_percent integer 当前算子在 各DN 间的内存使用倾斜率。 min_spill_size integer 若发生下盘， 所有DN 上下盘的最小数据量(MB)，默认为0。 max_spill_size integer 若发生下盘， 所有DN 上下盘的最大数据量(MB)，默认为0。 average_spill_size integer 若发生下盘， 所有DN 上下盘的平均数据量(MB)，默认为0。 spill_skew_percent integer 若发生下盘， DN 间下盘倾斜率。 min_cpu_time bigint 该算子在 所有DN 上的最小执行时间(ms)。 max_cpu_time bigint 该算子在 所有DN 上的最大执行时间(ms)。 total_cpu_time bigint 该算子在 所有DN 上的总执行时间(ms)。 cpu_skew_percent integer DN 间执行时间的倾斜率。 warning text 主要显示如下几类告警信息： Sort/SetOp/HashAgg/HashJoin spill Spill file size large than 256MB Broadcast size large than 100MB Early spill Spill times is greater than 3 Spill on memory adaptive Hash table conflict 父主题： 系统表 版权所有 © 华为技术有限公司