GS_WLM_WORKLOAD_RECORDS GS_WLM_WORKLOAD_RECORDS GS_WLM_WORKLOAD_RECORDS视图显示当前用户在 每个CN 上执行作业时在 CN 上的状态信息。查询该视图需要sysadmin权限。具体字段信息如 表1 所示。 当前特性是实验室特性，使用时请联系华为技术工程师提供技术支持。 当查询视图无数据显示时，请联系华为工程师提供技术支撑。 表1 GS_WLM_WORKLOAD_RECORDS字段 名称 类型 描述 node_name text 作业执行所在 CN 的名称。 thread_id bigint 后端线程id。 processid integer 后端线程的pid。 time_stamp bigint 语句执行的开始时间。 username name 登录到该后端的用户名。 memory integer 语句所需的内存大小。 active_points integer 语句在资源池上消耗的资源点数。 max_points integer 语句在资源池上可消耗的最大资源点数。 priority integer 作业的优先级。可取integer范围内值，越大优先级越高。 resource_pool text 作业所在资源池。 status text 作业执行的状态，包括： pending：阻塞状态。 running：执行状态。 finished：结束状态。 aborted：终止状态。 unknown：未知状态。 control_group text 作业所使用的Cgroups。 enqueue text 作业的排队信息，包括： GLOBAL：全局排队。 RESPOOL: 资源池排队。 ACTIVE：不排队。 query text 正在执行的语句。 父主题： 系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司