PG_WLM_STATISTICS PG_WLM_STATISTICS PG_WLM_STATISTICS视图显示作业结束后或已被处理异常后的负载管理 （当前特性是实验室特性，使用时请联系华为技术工程师提供技术支持。） 相关信息。查询该视图需要sysadmin权限。具体字段信息如 表1 所示。 表1 PG_WLM_STATISTICS字段 名称 类型 描述 statement text 执行了异常处理的语句。 block_time bigint 语句执行前的阻塞时间。 elapsed_time bigint 语句的实际执行时间。 total_cpu_time bigint 语句执行异常处理时 DN 上CPU使用的总时间。 qualification_time bigint 语句检查倾斜率的时间周期。 cpu_skew_percent integer 语句在执行异常处理时 DN 上CPU使用的倾斜率。 control_group text 语句执行异常处理时所使用的Cgroups。 status text 语句执行异常处理后的状态，包括： pending：执行前预备状态。 running：执行进行状态。 finished：执行正常结束。 abort：执行异常终止。 action text 语句执行的异常处理动作，包括： abort：执行终止操作。 adjust：执行Cgroups调整操作，目前只有降级操作。 finish：正常结束。 父主题： 系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司