删除实例 删除实例 操作场景 用户需要删除不需要的数据库实例。 用户需要删除创建失败的数据库实例。 删除时，该实例的自动备份数据可以选择是否保留，如需要恢复，请到备份恢复管理操作。 实例删除后，不可恢复，请谨慎操作。如需保留数据，请务必确认完成数据备份后再删除实例。 执行操作中的实例不能手动删除，只有在实例操作完成后，才可删除实例。 通过数据库回收站中重建实例功能，可以恢复1~7天内删除的实例，具体请参见 回收站 。 回收站中待重建的实例不会计费。 实例删除后，该实例的自动备份数据可以选择是否保留，如需要恢复，请到备份恢复管理操作。手动备份会继续保留。 删除实例 登录管理控制台。 在 “实例管理” 页面的实例列表中，选择需要删除的实例，在 “操作” 列，单击 “ 更多 > 删除实例 ” 。 在 “删除实例” 弹框，选择备份保留时间，输入“delete”，并勾选“已确认”，单击 “是” 下发请求，稍后刷新 “实例管理” 页面，查看删除结果。 备份保留时间：0表示立即删除，-1表示永久保留；差备保留天数需小于等于全备保留天数。保留的备份文件可以在备份恢复管理处查看。 父主题： 实例管理 版权所有 © 华为技术有限公司