Schema Schema GaussDB 的Schema如下表所示。 数据库禁止在提供功能接口的Schema下创建用户的业务数据，包括但不限于表、函数等(dbe_*, pkg_*）。 表1 GaussDB 支持的Schema Schema名称 描述 dbe_perf DBE_PERF Schema内视图主要用来诊断性能问题，也是WDR Snapshot的数据来源。数据库安装后，默认只有初始用户和监控管理员具有模式dbe_perf的权限，有权查看该模式下的视图和函数。 snapshot 用于管理WDR snapshot的相关的数据信息，默认初始化用户或监控管理员用户可以访问。 sqladvsior 用于分布列推荐，具体使用方法见 分布列推荐函数 。 sys 用于提供系统信息视图接口。 pg_catalog 用于维护系统的catalog信息，包含系统表和所有内置数据类型、函数、操作符。 pg_toast 用于存储大对象（系统内部使用）。 public 公共模式，用于存储公共对象。search_path参数缺省时，如果存在用户同名的模式则将创建的表（以及其他对象）默认创建到同名模式下，不存在用户同名模式则自动放入public模式。 pkg_service 用于管理package服务相关信息。 pkg_util 用于管理package工具相关信息。 dbe_raw 高级功能包dbe_raw，用于raw类型数据的转化、取子串、求长度等操作。 dbe_session 高级功能包dbe_session，用于设置指定属性的值，并支持用户查询校验。 dbe_lob 高级包功能包dbe_lob，用于大文件（clob/blob）的读取、写入、复制等操作。 dbe_match 高级功能包dbe_match，用于字符串相似度比较。 dbe_task 高级功能包dbe_task，用于作业任务的调度包括提交任务、取消任务、同步任务状态、更新任务信息等可以使数据库定期执行特定的任务。 dbe_sql 高级功能包dbe_sql，用于执行动态sql，可以在应用的运行时间构建查询和其它的命令。 dbe_file 高级功能包dbe_file，用于数据库外部文件的读取、复制、写入、删除、重命名等。 dbe_output 高级功能包dbe_output，用于打印输出信息。 dbe_random 高级功能包dbe_random，用于生成随机种子和随机数。 dbe_application_info 高级功能包dbe_application_info，用于记录客户端信息。 dbe_utility 高级功能包dbe_utility，用于存储过程调用调试工具，例如打印错误堆栈等。 dbe_scheduler 高级功能包dbe_scheduler，用于创建定时任务，通过程序(program)，调度(schedule)使数据库定期执行特定的任务。也可以通过授权、提供证书执行数据库外部任务。 information_schema 用于存储有关当前数据库中定义的对象的信息。 dbe_sql_util SQL运维功能，目前包含SQL Patch的运维接口。 表2 GaussDB 目前禁用的Schema Schema名称 描述 dbe_pldebugger 用于调试PL/SQL函数及存储过程，目前暂不支持，该视图下接口调用报错unsupported。 db4ai 用于管理AI训练中不同版本的数据信息。 dbe_pldeveloper 用户存储过程编译调试。 Information Schema DBE_PERF Schema WDR Snapshot Schema DBE_SQL_UTIL Schema DBE_PLDEBUGGER Schema 父主题： 分布式版 版权所有 © 华为技术有限公司