DBE_PERF Schema DBE_PERF Schema DBE_PERF Schema内视图主要用来诊断性能问题，也是WDR Snapshot的数据来源。数据库安装后，默认只有初始用户和监控管理员具有模式dbe_perf的权限，有权查看该模式下的视图和函数。若是由老版本升级而来，为保持权限的前向兼容，模式dbe_perf的权限与老版本保持一致，当前版本禁止所有用户在该模式下创建操作符，已创建的操作符不影响使用。从OS、Instance、Memory等多个维度划分组织视图，并且符合如下命名规范： GLOBAL_开头的视图，代表从CN/DN请求数据，并将数据追加对外返回，不会处理数据。 SUMMARY_开头的视图，代表是将 集群 内的数据概述，多数情况下是返回CN/DN(有时只有 CN 的)的数据，会对数据进行加工和汇聚。 非这两者开头的视图，一般代表本地视图，不会向其它CN/DN请求数据。 OS Instance Memory File Object Workload Session/Thread Transaction Query Cache/IO Comm Utility Lock Wait Events Configuration Operator Workload Manager Global Plancache RTO & RPO AI Watchdog 废弃 父主题： Schema 版权所有 © 华为技术有限公司