节点扩容 节点扩容 操作场景 随着业务的增长，数据库在运行性能及存储上逐渐会达到瓶颈。此时，需要通过增加节点来提升集群的性能及存储能力。 GaussDB 支持节点扩容操作。 扩容方案 表1 扩容方案 部署形态 底层资源类型 扩容方案 说明 金融版（标准型） BMS，MCS，ECS 初始形态：9节点，部署架构图请参考《产品介绍》中的“部署方案”章节。 每次扩容固定新增节点个数为8的倍数，不扩容仲裁AZ内的ETCD节点。最终一致性策略下分片最大可扩容至128分片，节点最大扩容到257；强一致性策略下分片最多可到32分片，节点最大扩容到65。 扩容是指分片扩容，扩容的节点仅包含CN、DN ，不含有其他组件。 实例扩容分两个阶段：增加节点阶段和数据重分布阶段。 增加节点阶段会有锁实例的时间窗，该时间窗（分钟级）内阻塞DDL和DCL操作；但在整个加节点阶段，用户的DML操作可以正常进行。 重分布过程会占用部分IO，且不支持下列SQL语句：create database/alter database/alter database set/create tablespace/drop tablespace/alter tablespace 企业版 BMS，MCS，ECS 初始形态：3节点，部署架构图请参考《产品介绍》中的“部署方案”章节。 每次扩容固定新增节点个数为3的倍数。最终一致性策略下分片最多可扩容到126分片，节点最大扩容到126；强一致性策略下分片最多可到30分片，节点最大扩容到30。 金融版（数据计算型） BMS 初始形态：5节点，部署架构图请参考《产品介绍》中的“部署方案”章节。 每次扩容固定新增节点个数为4的倍数，不扩容仲裁AZ内的ETCD节点。最终一致性策略下分片最多可到128分片，节点最大扩容到129；强一致性策略下分片最多可到32分片，节点最大扩容到33。 以 金融版（数据计算型） 为例： 扩容前实例形态： 扩容后实例形态： 数据重分布示意如下： 图1 数据重分布 注意事项 金融版（标准型） ：每次支持扩容的节点个数为8的整数倍，最终一致性策略下分片最大可扩容至128分片，节点最大扩容到257；强一致性策略下分片最多可到32分片，节点最大扩容到65。 企业版 ：每次支持扩容节点的个数为3的整数倍，最终一致性策略下分片最多可到126分片，节点最大扩容到126；强一致性策略下分片最多可到30分片，节点最大扩容到30。 金融版（标准型）的容灾形态：每次支持扩容节点的个数为4的整数倍，最终一致性策略下分片最多可到128分片，节点最大扩容到128；强一致性策略下分片最多可到32分片，节点最大扩容到32。 金融版（数据计算型） ：每次支持扩容节点的个数为4的整数倍，最终一致性策略下分片最多可到128分片，节点最大扩容到129；强一致性策略下分片最多可到32分片，节点最大扩容到33。 金融版（数据计算型） 的容灾形态：每次支持扩容节点的个数为4的整数倍，最终一致性策略下分片最多可到128分片，节点最大扩容到64；强一致性策略下分片最多可到32分片，节点最大扩容到16。 一致性类型可以在实例基本信息页的“数据库信息”处查看。 扩容是指分片扩容，扩容的节点仅包含CN、DN ，不含有其他组件。 扩容以节点组为单位，扩容节点的组件分布形态与扩容前实例分布规律相同。 主备版 部署模式暂时不支持扩容。 存在故障节点的实例不允许扩容。 实例扩容过程中会有锁表操作，可能会阻塞业务，属于高危操作。请选择在业务低峰期进行该操作。 实例扩容分两个阶段：增加节点阶段和数据重分布阶段。 增加节点阶段会有锁实例的时间窗，该时间窗（分钟级）内阻塞DDL和DCL操作；但在整个加节点阶段，用户的DML操作可以正常进行。 重分布过程会占用部分IO，且不支持下列SQL语句：create database/alter database/alter database set/create tablespace/drop tablespace/alter tablespace 扩容新增CN与DN分片数量与当前集群CN的max_wal_senders参数值有关，建议（新增CN+DN分片数）/（已有CN数量）向上取整后的数值小于或等于max_wal_senders参数值的一半，若大于该取值可能会造成扩容失败。参数查看或修改请参考 修改公共参数 。 扩容前，需要满足所有DN节点剩余可用空间大于DN节点的最大单表空间。 各个DN节点的剩余空间可以通过监控指标查看（磁盘总大小-磁盘已使用大小），DN节点的最大单表空间（单位：字节）可以通过如下语句查询。 select pg_total_relation_size(oid) AS size from pg_class order by size DESC limit 1; ECS资源类型的实例预检查功能依赖8.2.0以上的底座，MCS资源类型的实例预检查功能依赖 8.3.0 以上的底座。 扩容参数确认 redis_parallel_jobs：表示数据重分布过程的并发执行任务个数，允许设置1~8，默认值为1表示非并发执行方式，推荐并发任务数为4。参考redis_resource_level资源百分比合理设置并发度。 redis_resource_level：表示数据重分布过程允许使用的IO资源百分比。 l：允许占用10%资源。 m：允许占用30%资源。 h：允许占用50%资源。 f：允许占用100%资源。 如果redis_parallel_jobs的值设置过大，可用系统资源不足以满足并发任务个数，则redis_parallel_jobs的值将不会生效。 重分布参数redis_resource_level和redis_parallel_jobs可在扩容过程前或扩容过程中动态调整，扩容结束后恢复为默认值。 参数详细内容请参考 《云数据库 GaussDB 2.23.07.210 维护指南(for 华为云Stack 8.3.0)》 中的“云数据库 GaussDB 8.1 分布式工具参考(for 华为云Stack 8.3.0) > 系统内部调用的工具 > gs_expand”。 参数修改请参考 修改扩容重分布参数 。 redis_join_tables：多表扩容模式，具有join关系的用户表建议分为一组进行扩容，否则可能出现扩容后SQL性能下降的情况。使用多表扩容模式注意事项如下： 需要为属于一个group的表预留足够的磁盘空间，即group中所有表（表+索引）总和的1倍；考虑到资源有限，逐个group进行重分布，因此需要预留最大group大小1倍即可。 多表扩容需要配合写报错模式和业务快速失败模式进行，需要用户业务配置有连接级重试机制，否则不允许使用多表扩容。写报错模式和业务快速失败模式默认为true，分别对应扩容参数列表中的write_error_mode和enable_cancel。 写报错模式开启后扩容期间用户写业务会有ERROR级报错，而不是在锁队列等待。持续时长与扩容参数last_catchup_threshold参数有关，默认值5秒。 切换元数据影响时长增加：期间阻塞相关表所有业务，耗时与group中表数量有关，通常采用cancel模式拿锁加切换元数据，单表2秒，最长10秒（最多5张表）；最坏场景：(lockwait_timeout + 2)*group中表数量，lockwait_timeout默认4s。 连接数据库，执行以下语句查询是否涉及join语句。 select n_calls,query from dbe_perf.statement where query ilike '%join%' and user_name!='rdsAdmin' and query not like '% pg_catalog.%'  order by n_calls desc; 扩容前检查项 进入扩容页面会自动检查以下内容： 实例中各节点状态均正常。 扩容要求整个实例没有被锁定。 新增主机和现有实例之间网络连接正常。 扩容前需保证实例所有CN可连接。 MCS和ECS形态可以在扩容页面进行资源预检查。 预检查仅可以检查CPU和内存。 以下检查项需要手动进行： 扩容前检查数据表读写正常。 业务可以正常执行。 扩容前评估数据量预估扩容重分布耗时，基线如下： 前提条件：实例数据节点读带宽500MB/s、写带宽800MB/s，万兆网络，业务负载低峰且不做资源管控（即redis_resource_level参数设置为“f”，参数查看方法参考 修改实例参数 ） 基线：单DN并且1TB数据下，分片数量翻倍扩容的情况下，3小时完成。根据此原则评估自己的扩容场景的耗时。 扩容前需要联系运维在运维面进行巡检。具体操作请参考《云数据库 GaussDB 维护指南(for 华为云Stack 8.3.0 )》中的“运维指南 > 巡检指南”。 扩容前需手动检查底层资源是否满足需求，具体操作请参考《云数据库 GaussDB 维护指南(for 华为云Stack 8.3.0 )》中的“运维指南 > 其他运维操作 > 磁盘扩容和节点扩容前检查 > BMS节点扩容前检查”章节。 操作步骤 登录管理控制台 。 在 “实例管理” 页面，选择指定的实例，单击实例的名称，进入 “ 基本信息 ” 页面。 在 “ 数据库信息 ” 模块的“节点数量”后，单击“添加”，进入“节点扩容”页面。 选择节点数量，确认“实例扩容过程中会有锁表操作，可能会阻塞业务，属于高危操作。请选择在业务低峰期进行该操作。”风险提示信息，并勾选“我已确认阅读上述风险提示”。 可以在单击“下一步”之前，单击“预检查”按钮，进行资源预检查。检查资源包括CPU资源、内存资源。BMS实例暂不支持预检查功能，不显示“预检查”按钮。 预检查仅可以检查CPU和内存。 单击“下一步”，进入“规格确认”界面。 确认无误后，单击“提交”，进行扩容。 数据库实例状态将显示为 “添加节点中” ，则说明扩容指令下发成功。 可以在实例详情页面，通过查看“节点数量”确定是否扩容成功。 父主题： 实例管理 版权所有 © 华为技术有限公司