磁盘扩容 磁盘扩容 操作场景 GaussDB 实例使用一段时间后业务攀升，原申请磁盘空间大小不足以支撑储存完整业务量。内核监测到磁盘使用量超过 85% 会将实例设置为只读，无法再写入数据，实例进入盘满只读状态。您可以通过磁盘扩容功能扩容数据库实例的磁盘。磁盘扩容期间，服务不中断。 注意事项 在最大值的允许范围内，扩容磁盘后磁盘使用率不能仍然高于 85% 。 节点状态需要为正常，否则应先联系运维人员修复节点。 扩容磁盘的大小必须是（40GB*分片数量）的整数倍。 扩容前需确保底层资源充足，否则会出现部分节点扩容成功，部分节点磁盘容量保持不变的情况。 进行扩容前需要联系运维，参考《云数据库 GaussDB 维护指南(for 华为云Stack 8.3.0 )》中的“运维指南 > 其他运维操作 > 磁盘扩容和节点扩容前检查 > 磁盘扩容前检查”章节进行资源预检查。 BMS的本地盘实例不支持磁盘扩容。 BMS的Dorado实例磁盘扩容时，支持单分片磁盘空间选择大于24TB，单分片磁盘最大支持64TB。如果需要使用该功能，请联系运维在DBS运维管理平台修改如下系统参数。 在“DBS_SYSTEM_PARAMETER”表中，搜索参数： GAUSSDB_DORADO_VOLUME_MAX_SIZE：Dorado的磁盘最大值，单位：GB。 GAUSSDB_BMS_VOLUME_MAX_SIZE：BMS的磁盘最大值，单位：GB。 如果是BMS的Dorado实例，会取两个参数中的最小值作为单分片最大磁盘大小。设置前请确认底层磁盘空间充足，否则空间不足可能会导致实例创建失败。 在2.22.07.200版本之前创建的实例，无法支持单分片磁盘空间大于16TB，需要将包含DN组件的节点执行节点替换后，才可以正常扩容磁盘空间大于16TB。 约束限制 默认最大可扩容至24TB，扩容次数没有限制。 磁盘扩容期间，实例状态为“扩容中”备份业务不受影响。 磁盘扩容的过程中，不需要重启数据库实例。 扩容过程中，该实例不可重启和删除。 磁盘容量变更只允许扩容，不能缩容。 操作步骤 登录管理控制台。 在“实例管理”页面，选择目标实例，单击 “操作” 列的 “ 磁盘扩容 ” ，进入“磁盘扩容”页面。 您也可以通过单击目标实例名称，进入“基本信息”页面，在 “存储/备份空间” 模块的 “存储空间” 处，单击“磁盘扩容”，进入“磁盘扩容”页面。 在 “磁盘扩容” 页面，选择空间大小，单击“下一步”。 选择空间大小时，需要考虑扩容后的磁盘使用率应该小于85%。只有低于85%时，才可以让实例从只读状态恢复为可读写状态。 规格确认。 如果需要重新选择，单击 “上一步” ，回到上个页面，修改新增大小。 如果确认无误，单击 “提交” ，提交扩容。 查看扩容结果。 在实例管理页面，可看到实例状态为 “扩容中” ，稍后单击实例名称，在 “基本信息” 页面，查看磁盘大小，检查扩容是否成功。此过程需要3～5分钟。 父主题： 实例管理 版权所有 © 华为技术有限公司