修改实例参数 修改实例参数 您可以实时修改 GaussDB 数据库实例参数，也可以通过该功能查看当前实例所使用的参数值。 GaussDB 提供如下两类参数类型： 公共参数： GaussDB 安装后，有一套默认的运行参数，为了使 GaussDB 与业务的配合度更高，用户需要根据业务场景和数据量的大小进行参数调整。 扩容重分布参数：数据库扩容时，控制数据重分布策略的参数。 注意事项 修改扩容重分布参数仅支持2.6及以上版本的分布式实例。 修改公共参数 登录管理控制台。 在 “实例管理” 页面，选择指定的实例，单击实例名称，进入实例基本信息页面。 在左侧导航栏单击 “参数修改” ，进入参数修改页面。 您可以在该页面对实例应用的参数进行修改和查询。修改参数后，可以预览修改结果或取消修改，确认修改无误后，保存修改内容。 某些参数的修改需要重启才能生效，根据参数列表中 “是否需要重启” 提示，进行相应操作： 是：在实例列表中，查看 “运行状态” ，如果显示参数变更，等待重启，则需重启实例使之生效。 否：无需重启，立即生效。 您可以单击 “复制” ，将当前实例应用的参数另存为参数模板，可在 参数模板管理 的自定义页签中查看。 您还可以单击 “导出” ，将当前实例的参数下载到本地。 您可以单击 “比较参数” ，将已有的参数模板与当前实例应用的参数模板进行比较。 修改扩容重分布参数 登录管理控制台 。 在 “实例管理” 页面，选择指定的实例，单击实例名称，进入实例基本信息页面。 在左侧导航栏单击 “参数修改” ，进入参数修改页面，单击右侧“调整扩容参数”或“修改重分布控制参数”进行参数修改。 父主题： 实例管理 版权所有 © 华为技术有限公司