规格变更 规格变更 随着业务的不断增加，实例的CPU和内存资源可能会成为实例性能的瓶颈，无法满足业务要求时， GaussDB 提供了规格变更功能来提升实例的CPU和内存。 注意事项 规格变更功能属于白名单功能，使用前需要联系运维参考《云数据库 GaussDB 维护指南(for 华为云Stack 8.3.0 )》中的“运维指南>DBS运维管理平台操作指南  > 配置管理 > 特性白名单”章节，将“gaussdb_feature_supportGaussDBV5HAChangeInsClass”白名单打开。 不支持将规格参数变小。 规格变更前，须确保实例状态正常。实例异常，节点异常，磁盘满均不允许进行规格变更。 1主2备，1主3备，一主一备一日志的部署形态下，规格变更过程中会进行主备倒换，主备倒换过程中会有1min左右的业务中断。 单副本的部署形态下，规格变更过程中会进行中断重启，中断重启过程中会有5~10min的业务中断。 修改CPU|内存后，将会重启数据库实例，重启后实例会自动释放内存中的缓存，请在业务低峰期进行重启，避免对高峰期业务造成影响。 仅支持MCS和ECS部署形态下的 主备版 实例。 进行变更前需要联系运维，参考《华为云Stack 8.3.0 云数据库 GaussDB 维护指南》中的“故障管理 > 故障处理 > 业务故障 > 业务操作类 > 资源变更预检查”章节进行资源预检查。 ECS资源类型的实例预检查功能依赖8.2.0以上的底座，MCS资源类型的实例预检查功能依赖 8.3.0 以上的底座。 操作步骤 登录管理控制台 。 在“实例管理”页面，选择目标实例，单击 “操作” 列的 “ 更多 > 规格变更 ” ，进入“规格变更”页面。 您也可以通过单击目标实例名称，进入“基本信息”页面，在 “数据库信息” 模块的 “性能规格” 处，单击“规格变更”，进入“规格变更”页面。 在“规格变更”页面，选择所需修改的性能规格。 可以在单击“下一步”之前，单击“预检查”按钮，进行资源预检查。检查资源包括CPU资源、内存资源。 单击“下一步”。 进行规格确认，单击“提交”。 查看变更结果。 任务提交成功后，单击 “返回实例列表” ，在实例管理页面，可以看到实例状态为 “规格变更中” 。稍后在对应的 “基本信息” 页面，查看实例规格，检查修改是否成功。此过程需要10～20分钟。 父主题： 实例管理 版权所有 © 华为技术有限公司