设置安全组规则 设置安全组规则 操作场景 安全组 是一个逻辑上的分组，为同一个虚拟私有云内具有相同安全保护需求，并相互信任的 弹性云服务器 和 GaussDB 实例提供访问策略。 创建分布式版实例时，如果需要修改内网安全组，请确保入方向规则TCP协议端口包含：40000-60480,20050,5000-5001,2379-2380,6000,6500，<database port> - (<database port> + 100)。（例如设置的数据库端口为8000，则安全组中需要包含8000-8100）。 创建主备版实例时，如果需要修改内网安全组，请确保入方向规则TCP协议端口包含：20050，5000-5001，2379-2380，6000，6500，<database port> - (<database port> + 100)。（例如设置的数据库端口为8000，则安全组中需要包含8000-8100）。 为了保障数据库的安全性和稳定性，在使用 GaussDB 实例之前，您需要设置安全组，开通需访问数据库的IP地址和端口。 内网连接 GaussDB 实例时需要为 GaussDB 和ECS分别设置安全组规则。 设置 GaussDB 安全组规则：为 GaussDB 所在安全组配置相应的 入方向 规则 。 设置ECS安全组规则：安全组默认规则为出方向上数据报文全部放行，此时，无需对ECS配置安全组规则。当在ECS所在安全组为非默认安全组且出方向规则 非全放通 时，需要为ECS所在安全组配置相应的 出方向 规则。 注意事项 因为安全组的默认规则是在出方向上的数据报文全部放行，同一个安全组内的 弹性云服务器 和 GaussDB 实例可互相访问。安全组创建后，您可以在安全组中定义各种访问规则，当 GaussDB 实例加入该安全组后，即受到这些访问规则的保护。 默认情况下，一个租户可以创建500条安全组规则。 建议一个安全组内的安全组规则不超过50条。 当需要从安全组外访问安全组内的 GaussDB 实例时，需要为安全组添加相应的 入方向规则 。 出方向规则通常不适用于数据库实例。仅在数据库实例充当客户端时，出方向规则才适用。 数据库实例位于 VPC（虚拟私有云 Virtual Private Cloud）中但不可公开访问，则您还可以使用VPN连接。 源地址默认的IP地址0.0.0.0/0是指允许所有IP地址访问安全组内的 GaussDB 实例。 操作步骤 登录管理控制台。 在系统首页单击 ，选择“网络 > 虚拟私有云”。 在左侧导航树选择“访问控制 > 安全组”。 在安全组界面，单击操作列的“配置规则”，进入安全组详情界面。 在安全组详情界面，单击“添加规则”，弹出添加规则窗口。 根据界面提示配置安全组规则。 单击“确定”。 父主题： 实例管理 版权所有 © 华为技术有限公司