变更单副本实例部署形态 变更单副本实例部署形态 操作场景 GaussDB 提供了将单副本实例变更部署形态为多副本实例的功能。 当前支持变更的部署形态： 表1 实例类型 部署形态 支持的底层资源类型 可以变更的目标部署形态 主备版 单副本 BMS，MCS，ECS 一主两备 MCS，ECS 一主一备一日志 分布式版 企业版（创建时作为灾备实例） BMS，MCS，ECS 企业版 支持的主备版单副本实例创建页面： 支持的分布式版企业版（创建时作为灾备实例）创建页面： 注意事项 目前支持的部署形态变更场景： 主备版单副本实例变更为一主两备。 主备版单副本实例变更为一主一备一日志。 分布式企业版（创建时作为灾备实例）,变更为企业版。 变更部署形态前，确认实例状态为normal。 变更部署形态前，确认实例不在容灾关系中。 变更部署形态时，不支持磁盘扩容、规格变更、备份、重置密码、重启实例、删除实例等操作。 部署形态变更过程中，实例将出现业务中断，请在业务低峰期进行该操作。 变更部署形态后，新增节点的规格与原节点一致。日志节点规格使用日志节点配置规格。 主备版单副本实例变更为一主一备一日志形态后，副本一致性协议会变更为paxos。 变更部署形态后，会触发自动备份，开启关闭的归档日志。 该功能属于白名单功能，如果操作入口不可见，请联系运维参考《云数据库 GaussDB 维护指南(for 华为云Stack 8.3.0 )》中的“运维指南>DBS运维管理平台操作指南  > 配置管理 > 特性白名单”章节，将“gaussdb_feature_supportChangeDeploymentSolution”白名单打开。 操作步骤 在 “实例管理” 页面，选择目标实例，单击实例名称，进入实例的 “基本信息” 页面。 在实例基本信息页面的“部署形态”处，单击“形态变更”。进入部署形态变更页面。 在部署形态变更页面，选择变更后的部署形态和可用区，单击“下一步 -> 提交”，下发变更操作。 图1 变更部署形态页面 图2 提交页面 任务提交成功后，在实例管理页面，可以看到实例状态为 “形态变更中” 。 变更后验证 变更完成后需要检查升级后的实例状态、备份创建、连接实例是否正常，能否进行正常的增加、删除、修改、查询操作。 在 “实例管理” 页面，查看实例的运行状态是否为“正常”。 在 “实例管理” 页面单击实例名称，进入基本信息页面，查看“节点列表”模块的 “ 节点状态 ” 是否为“正常”。 检查备份创建是否正常。变更完成后系统会进行一次自动备份，检查备份创建是否正常。 在 “实例管理” 页面，选择指定的实例，单击“实例名称”。 在左侧导航栏中选择 “备份恢复” ，查看备份是否创建，且备份状态是否为“备份完成”。 检查实例连接是否正常，是否能进行正常的增加、删除、修改、查询操作。 参考 通过数据管理服务DAS连接实例 ，登录到数据库。 进入SQL查询页面。 创建数据库。 CREATE DATABASE 数据库名 ; 以创建一个库名为db_tpcds的数据库为例： CREATE DATABASE db_tpcds ; 创建完db_tpcds数据库后，可以在左上方切换到新创建的库中。 创建表，并进行增加、删除、修改、查询操作。 创建一个schema。 CREATE SCHEMA myschema ; 创建一个名称为mytable，只有一列的表。字段名为firstcol，字段类型为integer。 CREATE TABLE myschema . mytable (firstcol int) ; 向表中插入数据： INSERT INTO myschema . mytable values (100); 查看表中数据： SELECT * FROM myschema.mytable; | firstcol | 
---+----------+
1  |   100    | 修改表中数据： UPDATE myschema.mytable SET firstcol = 200; 再次查看表中数据： SELECT * FROM myschema.mytable; | firstcol | 
---+----------+
1  |   200    | 删除表： DROP TABLE myschema.mytable; 父主题： 实例管理 版权所有 © 华为技术有限公司