切换副本一致性协议 切换副本一致性协议 操作场景 GaussDB 提供主备版实例切换副本一致性协议的功能。 quorum：quorum模式是主备同步复制机制，客户端发起事务后，必须要等待对应的WAL日志复制到多个副本后，主库才会响应给客户端，少数节点的宕机不影响全局可用性，保证数据的一致性。 paxos：该模式解决了quorum模式下日志复制过程中日志分叉的问题，提高日志复制吞吐量，增加DN自仲裁能力，详见《特性描述》。 注意事项 仅支持3.200及以上的主备版模式，分布式暂不支持。 该功能属于白名单功能，使用前需要联系运维参考《云数据库 GaussDB 维护指南(for 华为云Stack 8.3.0 )》中的“运维指南>DBS运维管理平台操作指南 > 配置管理 > 特性白名单”章节，将“gaussdb_feature_supportSetConsistencyProtocol”白名单打开。 一致性协议切换过程中可能会自动重启实例，重启实例会中断业务，请在业务低峰期进行。 操作步骤 登录管理控制台 。 在 “实例管理” 页面，选择指定的实例，单击实例的名称。 在 “ 基本信息 ” 页面，进行一致性切换操作。 单击“副本一致性协议”后的“修改”。 选择需要切换的一致性协议。 单击“确认”进行副本一致性协议切换。 父主题： 实例管理 版权所有 © 华为技术有限公司