节点替换 节点替换 操作场景 数据库集群由多台主机组成，当集群中主机发生故障时，为了使数据库快速地恢复正常，可以使用该功能将发生故障的节点替换为正常节点。当前替换节点只针对故障节点开放，且替换操作与自身互斥。 约束限制 节点不是异常状态同时此节点的组件也不是异常状态下，无法执行节点替换。 单副本实例不支持节点替换。 注意事项 替换操作需要确保集群处于启动状态，且没有加锁。 节点替换期间，会有分钟级的加锁操作，影响实例DDL操作。 登录状态正常且包含CN节点。 执行如下命令，连接数据库。 gsql -d postgres -h 10.0.0.0 -U root -p 8000 postgres为需要连接的数据库名称，10.0.0.0分布式为CN的IP地址，主备版为主DN的IP地址，root为登录数据库的用户名，8000为CN或主DN的端口号。 执行如下命令，查看集群是否加锁。 select count(1) from pg_stat_activity where instr( query, 'pgxc_lock_for_backup()') > 0 or instr( query, 'pg_advisory_lock(65535,65535)') > 0; 如果值小于等于1，说明锁不存在，可直接执行节点替换。 大于1表示锁存在，需要与用户确认优先级，根据业务情况选择等待用户DDL结束还是手动解锁。 解锁用户锁的命令如下： gsql -d database -U root -p port -W XXX -X -f $GAUSSHOME/bin/script/gspylib/etc/sql/unlock_cluster.sql xxx需要替换为数据库密码。 替换操作需要在一个正常主机上执行。 实例磁盘满状态下不允许进行节点替换。 替换的主机上不能含有主DN。 集群内下列组件中分别至少存在一个正常运行的：CM Server、CM Agent、CN（仅分布式混合部署）。 正常的ETCD个数必须大于ETCD总个数的一半。 如果集群中部署有GTM，需保证至少存在一个正常运行的GTM实例（仅分布式集群混合部署）。 修复CN过程中，在CN状态未变为Normal前，不能连接该CN执行业务（仅分布式集群混合部署）。 节点替换完成后，需要登录告警平台查看是否有该节点的节点状态异常告警，如果有告警需要手动清除。 ETCD异常时，替换需要等待一段时间才可执行。 操作步骤 登录管理控制台 。 在 “实例管理” 页面，选择指定的实例，单击实例的名称，进入 “ 基本信息 ” 页面，最下方的节点列表，显示如下图： 当节点为异常状态时，可执行节点替换。 单击“节点修复”，选择“节点替换”。 勾选确认信息，单击“确认”。 当节点替换下发成功时，提示替换命令下发成功信息。 父主题： 实例管理 版权所有 © 华为技术有限公司