GLOBAL_ACTIVE_SESSION GLOBAL_ACTIVE_SESSION GLOBAL_ACTIVE_SESSION视图显示所有节点上的ACTIVE SESSION PROFILE内存中的样本的汇总。505.0.0版本新增三列信息，升级观察期执行会报错，需使用LOCAL_ACTIVE_SESSION直连节点查询。 表1 GLOBAL_ACTIVE_SESSION字段 名称 类型 描述 node_name text 节点名称。 sampleid bigint 采样ID。 sample_time timestamp without time zone 采样的时间。 need_flush_sample boolean 该样本是否需要刷新的磁盘。 databaseid oid 数据库ID。 thread_id bigint 线程的ID。 sessionid bigint 会话的ID。 start_time timestamp without time zone 会话的启动时间。 event text 具体的事件名称。 lwtid integer 当前线程的轻量级线程号。 psessionid bigint streaming线程的父线程。 tlevel integer streaming线程的层级。与执行计划的层级(id)相对应。 smpid integer smp执行模式下并行线程的并行编号。 userid oid session用户的id。 application_name text 应用的名称。 client_addr inet client端的地址。 client_hostname text client端的名称。 client_port integer 客户端用于与后端通讯的TCP端口号。 query_id bigint debug query id unique_query_id bigint unique query id user_id oid unique query的key中的user_id。 cn_id integer cn id，在DN上表示该unique sql来之该CN节点，unique query的key中的cn_id。 unique_query text 规范化后的UniqueSQL文本串。 locktag text 会话等待锁信息，可通过locktag_decode解析。 lockmode text 会话等待锁模式。 block_sessionid bigint 如果会话正在等待锁，阻塞该会话获取锁的会话标识。 final_block_sessionid bigint 表示源头阻塞会话id。 wait_status text 描述event列的更多详细信息。 global_sessionid text 全局会话ID。 xact_start_time timestamp with time zone 事务开始时间。 query_start_time timestamp with time zone 语句开始执行时间。 state text 当前语句状态。 可能取值为：active、idle in transaction、fastpath function call、idle in transaction (aborted)、disabled、retrying。 event_start_time timestamp with time zone wait event的开始时间。 current_xid xid 当前事务ID。 top_xid xid 顶层事务ID。 父主题： Session/Thread 版权所有 © 华为技术有限公司