节点修复 节点修复 操作场景 数据库集群由多台主机组成，当集群中主机发生故障时，为了使数据库快速地恢复正常，可以使用该功能将发生故障的节点修复为正常节点。 约束限制 节点不是异常状态同时此节点的组件也不是异常状态下，无法执行节点修复。 单副本实例不支持节点修复。 注意事项 修复操作需要确保集群处于启动状态，且没有加锁。 如果集群中部署有ETCD，则正常的ETCD个数必须大于ETCD总个数的一半，故障的ETCD才可以被修复。 实例磁盘满状态下不允许进行节点修复。 如果故障节点所在主机的安装目录下（$GAUSSHOME/bin/）的二进制文件损坏或丢失，则不能通过该章节进行修复。需要复制其他正常主机对应的二进制文件到该主机，再通过该章节修复。 主DN存活时，故障的备DN才可以被修复。 主GTM存活时，故障的备GTM才可以被修复（仅分布式集群混合部署）。 在前一次修复结束后才能再次执行修复，禁止多个节点同时执行修复。 ETCD异常时，修复需要等待一段时间才可执行。 操作步骤 登录管理控制台 。 在 “实例管理” 页面，选择指定的实例，单击实例的名称，进入 “ 基本信息 ” 页面，最下方的节点列表，显示如下图： 当节点为异常状态时，可执行节点修复。 单击“节点修复”，选择“节点修复”： 勾选确认信息，单击“确定” 当节点修复下发成功时，提示修复命令下发成功信息。 父主题： 实例管理 版权所有 © 华为技术有限公司