概述 概述 云数据库GaussDB提供就地升级、灰度升级、热补丁升级方式支持用户手动进行内核版本升级。内核版本升级涉及性能提升、新功能或问题修复等。 如何查看内核版本 当前实例的版本信息可在实例“基本信息”页面，“数据库信息”模块的 “ 数据库引擎版本 ” 处查询。 升级方案介绍 GaussDB提供了多种升级方案： 表1 升级方案 升级方式 操作方式 升级类型 适用场景 支持的回退方式 升级对业务的影响 建议的业务措施 就地升级 不涉及 离线升级 新功能上线 产品问题修复 自动 就地升级需要暂停业务约30分钟。 升级过程需要全程停止业务。 灰度升级 升级自动提交 在线升级 新功能上线 产品问题修复 自动 在升级主DN和CN的过程中分别会有一次10秒左右的业务中断，提交升级过程中可能会进行主备分布均衡，根据业务量等因素会有不同时长的业务中断。 增加业务重连机制。建议每次重连间隔1s，低压力期间（每分片3000TPS+4000QPS以内）重连总时长25s；可接受高压力期间（每分片6000TPS+10000QPS以内）重连总时长100s；高于可接受的高压力期间不建议升级。 升级待观察（滚动升级） 在线升级 新功能上线 产品问题修复 自动 手动 如果选择升级的AZ内包含主DN，每个主DN的升级会有一次10秒左右业务中断，如果选择升级的AZ内包含CN组件，升级时每个CN就会有一次10秒左右业务中断。 如果升级形式选择“可用区内并行升级”，则升级时先升级所有备DN，再并行升级各分片主DN，最后并行升级CN，可以降低业务中断次数。 热补丁升级 升级自动提交 在线升级 产品问题修复 自动 手动 全程无业务中断。 无。 父主题： 版本升级 版权所有 © 华为技术有限公司