COMM_SEND_STREAM COMM_SEND_STREAM COMM_SEND_STREAM展示单个DN上所有的TCP代理通信库发送流状态。 表1 COMM_SEND_STREAM字段 名称 类型 描述 node_name text 节点名称。 local_tid bigint 使用此通信流的线程ID。 remote_name text 连接对端节点名称。 remote_tid bigint 连接对端线程ID。 idx integer 通信对端DN在本DN内的标识编号。 sid integer 通信流在物理连接中的标识编号。 tcp_sock integer 通信流所使用的tcp通信socket。 state text 通信流当前的状态。 query_id bigint 通信流对应的debug_query_id编号。 pn_id integer 通信流所执行查询的plan_node_id编号。 send_smp integer 通信流所执行查询send端的smpid编号。 recv_smp integer 通信流所执行查询recv端的smpid编号。 send_bytes bigint 通信流发送的数据总量（单位：Byte）。 time bigint 通信流当前生命周期使用时长（单位：ms）。 speed bigint 通信流的平均发送速率（单位：Byte/s）。 quota bigint 通信流当前的通信配额值（单位：Byte）。 wait_quota bigint 通信流等待quota值产生的额外时间开销（单位：毫秒）。 父主题： Comm 版权所有 © 华为技术有限公司