POOLER_STATUS POOLER_STATUS POOLER_STATUS视图用于查询本地CN 的pooler中的缓存连接状态。 表1 POOLER_STATUS字段 名称 类型 描述 database text 数据库名称。 user_name text 用户名。 tid bigint 非线程池逻辑下为连接CN的线程id，线程池逻辑下为连接CN的sessionid。 node_oid bigint 连接的实例节点OID。 node_name name 连接的实例节点名称。 in_use boolean 连接是否正被使用： t（true）：表示连接正在使用。 f（false）：表示连接没有使用。 node_port integer 连接的节点端口。 fdsock bigint 端口文件描述符。 remote_pid bigint 连接的远端节点线程号。 session_params text 会话参数。 used_count bigint 该连接的复用次数。 idx bigint 连接的实例节点逻辑连接id。 streamid bigint 每个逻辑连接对应的流标识id。 父主题： Utility 版权所有 © 华为技术有限公司