升级待观察 升级待观察 操作场景 当涉及新功能或问题修复等需要进行版本升级时，云数据库GaussDB提供了灰度升级的方式，灰度升级支持 升级自动提交 和升级待观察两种操作方式。 本章节介绍升级待观察的操作方式。升级待观察又名滚动升级，是一种在线升级方式。分布式版实例按照分片进行滚动，操作请参见 分布式版实例升级 。主备版实例按照AZ进行滚动，操作参见 主备版实例升级 。升级待观察方式升级完成后进入观察状态，可以在此期间观察业务状态，根据业务情况选择提交或回退本次升级。 流程图 图1 操作流程图 注意事项 DN磁盘使用率不得高于设置磁盘使用率阈值减去10%的值。 DN磁盘使用率可以通过管理控制台监控指标查看。 磁盘使用率阈值可以联系技术支持人员获取。 实例节点状态异常，不支持版本升级。 版本升级/回退过程中不支持磁盘扩容、规格变更、备份、重置密码、重启实例、删除实例等操作。 建议在业务较小的时候执行版本升级操作，以确保CPU，磁盘，内存使用率等都有较大的空闲。 在大版本升级时如果使用升级待观察方式，升级过程中全量备份将无法触发，差量备份可能失败。升级观察期间禁止执行全量备份，在提交升级前仍会进行归档日志，用户可以通过归档日志进行PITR恢复，保证数据不会丢失。提交升级时会关闭归档日志。 在小版本升级时如果使用升级待观察方式，升级过程中全量备份将无法触发。升级观察期间禁止执行全量备份。 升级结束后会触发自动备份，开启关闭的归档日志。 仅2.2以上版本的实例才能进行归档日志。 小版本升级，例如：从1.a.x升级到1.a.y或者2.a.x升级到2.a.y。 大版本升级，例如：1.x升级2.x或者2.x到2.y等。 如果升级过程中出现异常导致升级失败，系统会自动对实例进行回退，您可以联系客服，由工程师给出分析评估后重新执行升级。 如果选择升级的AZ内包含主DN，每个主DN的升级会有一次10秒左右业务中断，如果选择升级的AZ内包含CN组件，升级时每个CN就会有一次10秒左右业务中断。 升级待观察方式下，如果升级完成但是未提交升级，在观察期间出现问题，可以手动回退升级。 步骤一：升级前检查 版本升级前需要检查实例状态和实例的CPU使用率、内存使用率、磁盘使用率等监控指标是否正常。 检查实例状态 登录管理控制台。 单击管理控制台左上角的 ，选择区域和项目。 在页面左上角单击 ，选择 “ 数据库 > 云数据库 GaussDB ” 。进入 云数据库 GaussDB 信息页面。 在 “实例管理” 页面，查看实例的运行状态是否正常。 如果实例状态异常，您可以联系客服，由工程师给出分析评估后进行处理。 检查监控指标 在 “实例管理” 页面选择指定的实例，在操作列单击“查看监控指标”，进入“查看监控指标页面”。 查看“实例数据磁盘已使用百分比”，查看是否有磁盘满使用率不足的情况。 在 “实例管理” 页面选择指定的实例，单击实例名称，进入“基本信息页面”。 在“节点列表”模块，选择指定的节点，在操作列单击“查看监控指标”，进入“查看监控指标页面”。 查看“CPU使用率”，查看是否有CPU长期过高的情况。 查看“内存使用率”，查看是否有内存飙升的情况。 如果监控指标异常，您可以联系客服，由工程师给出分析评估后进行处理。 步骤二：升级操作 分布式版实例升级 在页面左上角单击 ，选择 “ 数据库 > 云数据库 GaussDB ” 。进入 云数据库 GaussDB 信息页面。 在 “实例管理” 页面，选择指定的实例，单击 “操作” 列的 “ 更多 > 版本升级 ” 。 您也可以单击实例名称，进入基本信息页面，在“数据库信息”模块的 “ 数据库引擎版本 ” 处单击 “版本升级” 。 在“版本升级”界面，单击“灰度升级”。 单击“升级待观察”。 若当前版本>=3.200.0，可以选择性勾选“可用区内并行升级”降低业务中断次数。 选择“目标版本”，输入“confirm”，勾选“已确认”，单击“确定”，确认升级。 在“实例管理”页面，查看版本升级情况。 升级过程中，实例运行状态为 “实例版本升级中” 。 升级完成后，实例运行状态变为“实例版本升级待观察”。 升级待观察方式下，待所有分片都升级完成，且业务测试正常后，可以提交升级。 在“版本升级”界面，单击“提交升级”。 主备版实例升级 在页面左上角单击 ，选择 “ 数据库 > 云数据库 GaussDB ” 。进入 云数据库 GaussDB 信息页面。 在 “实例管理” 页面，选择指定的实例，单击 “操作” 列的 “ 更多 > 版本升级 ” 。 您也可以单击实例名称，进入基本信息页面，在“数据库信息”模块的 “ 数据库引擎版本 ” 处单击 “版本升级” 。 在“版本升级”界面，单击“灰度升级”。 单击“升级待观察”。 若当前版本>=3.200.0，可以选择性勾选“可用区内并行升级”降低业务中断次数。 选择“升级可用区”和“目标版本”，输入“confirm”，勾选“已确认”，单击“确定”，确认升级。 每次升级可以根据实际情况选择进行单个AZ或者多个AZ升级。 在“实例管理”页面，查看版本升级情况。 升级过程中，实例运行状态为 “实例版本升级中” 。 升级完成后，实例运行状态变为“实例版本升级待观察”。 升级待观察方式下，待所有AZ都升级完成，且业务测试正常后，可以提交升级。 在“版本升级”界面，单击“提交升级”。 如果选择逐个AZ进行升级，则一个AZ下发升级完成后，还需参考 2 ~ 6 分别升级所有AZ，才可提交升级。 步骤三：升级后验证 升级完成后需要检查升级后的实例状态、备份创建、连接实例是否正常，能否进行正常的增加、删除、修改、查询操作。 在 “实例管理” 页面，查看实例的运行状态是否为“正常”。 在 “实例管理” 页面单击实例名称，进入基本信息页面，查看“数据库信息”模块的 “ 数据库引擎版本 ” 是否已升级到目标版本。 检查备份创建是否正常。升级完成后系统会进行一次自动备份，检查备份创建是否正常。 在 “实例管理” 页面，选择指定的实例，单击实例名称。 在左侧导航栏中选择 “备份恢复” ，查看备份是否创建，且备份状态是否为“备份完成”。 检查实例连接是否正常，是否能进行正常的增加、删除、修改、查询操作。 参考 通过数据管理服务DAS连接实例 ，登录到数据库。 进入SQL查询页面。 创建数据库。 CREATE DATABASE 数据库名 ; 以创建一个库名为db_tpcds的数据库为例： CREATE DATABASE db_tpcds ; 创建完db_tpcds数据库后，可以在左上方切换到新创建的库中。 创建表，并进行增加、删除、修改、查询操作。 创建一个schema。 CREATE SCHEMA myschema ; 创建一个名称为mytable，只有一列的表。字段名为firstcol，字段类型为integer。 CREATE TABLE myschema . mytable (firstcol int) ; 向表中插入数据： INSERT INTO myschema . mytable values (100); 查看表中数据： SELECT * FROM myschema.mytable; | firstcol | 
---+----------+
1  |   100    | 修改表中数据： UPDATE myschema.mytable SET firstcol = 200; 再次查看表中数据： SELECT * FROM myschema.mytable; | firstcol | 
---+----------+
1  |   200    | 删除表： DROP TABLE myschema.mytable; 相关操作 如果升级观察时，由于业务原因，需要回退，可参考该章节手动执行升级回退操作。 在“版本升级”界面，选择“升级回退 ”。 在“实例管理”页面，查看回退情况。回退完成后，实例运行状态变为 “正常” 。 在 “实例管理” 页面单击实例名称，进入基本信息页面，查看“数据库信息”模块的 “ 数据库引擎版本 ” 是否已回退到目标版本。 检查实例连接是否正常，是否能进行正常的增加、删除、修改、查询操作。 参考 通过数据管理服务DAS连接实例 ，登录到数据库。 进入SQL查询页面。 创建数据库。 CREATE DATABASE 数据库名 ; 以创建一个库名为db_tpcds的数据库为例： CREATE DATABASE db_tpcds ; 创建完db_tpcds数据库后，可以在左上方切换到新创建的库中。 创建表，并进行增加、删除、修改、查询操作。 创建一个schema。 CREATE SCHEMA myschema ; 创建一个名称为mytable，只有一列的表。字段名为firstcol，字段类型为integer。 CREATE TABLE myschema . mytable (firstcol int) ; 向表中插入数据： INSERT INTO myschema . mytable values (100); 查看表中数据： SELECT * FROM myschema.mytable; | firstcol | 
---+----------+
1  |   100    | 修改表中数据： UPDATE myschema.mytable SET firstcol = 200; 再次查看表中数据： SELECT * FROM myschema.mytable; | firstcol | 
---+----------+
1  |   200    | 删除表： DROP TABLE myschema.mytable; 父主题： 灰度升级 版权所有 © 华为技术有限公司