热补丁升级 热补丁升级 操作场景 云数据库GaussDB提供了热补丁升级方式，仅用于产品问题修复。热补丁可以在业务不中断的情况下加载补丁，在不影响业务的前提下，在线解决一部分数据库内核的紧急问题。热补丁升级方式支持手动回退操作。 流程图 图1 操作流程图 注意事项 升级涉及热补丁包的下载及解压流程，会占用一定的磁盘空间，建议DN磁盘使用率不得高于设置磁盘使用率阈值减去10%的值。 DN磁盘使用率可以通过管理控制台监控指标查看。 磁盘使用率阈值可以联系技术支持人员获取。 实例节点状态异常，不支持版本升级。 版本升级/回退过程中不支持磁盘扩容、规格变更、备份、重置密码、重启实例、删除实例等操作。 建议在业务较小的时候执行版本升级操作，以确保CPU，磁盘，内存使用率等都有较大的空闲。 热补丁升级操作须有可以升级的热补丁，当没有可以升级的热补丁时，不显示热补丁升级。 如果升级过程中出现异常导致升级失败，系统会自动对实例进行回退，您可以联系客服，由工程师给出分析评估后重新执行升级。 升级结束后会触发自动备份，开启关闭的归档日志。 升级完成后，支持手动回退操作。 步骤一：升级前检查 版本升级前需要检查实例状态和实例的CPU使用率、内存使用率、磁盘使用率等监控指标是否正常。 检查实例状态 登录管理控制台。 单击管理控制台左上角的 ，选择区域和项目。 在页面左上角单击 ，选择 “ 数据库 > 云数据库 GaussDB ” 。进入 云数据库 GaussDB 信息页面。 在 “实例管理” 页面，查看实例的运行状态是否正常。 如果实例状态异常，您可以联系客服，由工程师给出分析评估后进行处理。 检查监控指标 在 “实例管理” 页面选择指定的实例，在操作列单击“查看监控指标”，进入“查看监控指标页面”。 查看“实例数据磁盘已使用百分比”，查看是否有磁盘满使用率不足的情况。 在 “实例管理” 页面选择指定的实例，单击实例名称，进入“基本信息页面”。 在“节点列表”模块，选择指定的节点，在操作列单击“查看监控指标”，进入“查看监控指标页面”。 查看“CPU使用率”，查看是否有CPU长期过高的情况。 查看“内存使用率”，查看是否有内存飙升的情况。 如果监控指标异常，您可以联系客服，由工程师给出分析评估后进行处理。 步骤二：升级操作 在页面左上角单击 ，选择 “ 数据库 > 云数据库 GaussDB ” 。进入 云数据库 GaussDB 信息页面 在 “实例管理” 页面，选择指定的实例，单击 “操作” 列的 “ 更多 > 版本升级 ” 在“版本升级”界面，单击“热补丁升级”，可以单个或批量选择需要升级的“目标版本”，输入“confirm”,勾选“已确认”，单击“确定”，确认升级。 在“实例管理”页面，查看版本升级情况。 升级过程中，实例运行状态为 “实例版本升级中” 。 升级完成后，实例运行状态变为 “正常” 。 步骤三：升级后验证 升级完成后需要检查升级后的实例状态、备份创建、连接实例是否正常，能否进行正常的增加、删除、修改、查询操作。 在 “实例管理” 页面，查看实例的运行状态是否为“正常”。 在 “实例管理” 页面单击实例名称，进入基本信息页面，查看“数据库信息”模块的 “ 数据库引擎版本 ” 是否已升级到目标版本。 检查备份创建是否正常。升级完成后系统会进行一次自动备份，检查备份创建是否正常。 在 “实例管理” 页面，选择指定的实例，单击实例名称。 在左侧导航栏中选择 “备份恢复” ，查看备份是否创建，且备份状态是否为“备份完成”。 检查实例连接是否正常，是否能进行正常的增加、删除、修改、查询操作。 参考 通过数据管理服务DAS连接实例 ，登录到数据库。 进入SQL查询页面。 创建数据库。 CREATE DATABASE 数据库名 ; 以创建一个库名为db_tpcds的数据库为例： CREATE DATABASE db_tpcds ; 创建完db_tpcds数据库后，可以在左上方切换到新创建的库中。 创建表，并进行增加、删除、修改、查询操作。 创建一个schema。 CREATE SCHEMA myschema ; 创建一个名称为mytable，只有一列的表。字段名为firstcol，字段类型为integer。 CREATE TABLE myschema . mytable (firstcol int) ; 向表中插入数据： INSERT INTO myschema . mytable values (100); 查看表中数据： SELECT * FROM myschema.mytable; | firstcol | 
---+----------+
1  |   100    | 修改表中数据： UPDATE myschema.mytable SET firstcol = 200; 再次查看表中数据： SELECT * FROM myschema.mytable; | firstcol | 
---+----------+
1  |   200    | 删除表： DROP TABLE myschema.mytable; 相关操作 如果升级后，由于业务原因，需要回退，可以参考该章节手动执行回退操作，将实例回退到初始状态。 在“版本升级”界面，选择“热补丁升级 ”。 选择“ 升级回退”。 在“实例管理”页面，查看回退情况。回退完成后，实例运行状态变为 “正常” 。 在 “实例管理” 页面单击实例名称，进入基本信息页面，查看“数据库信息”模块的 “ 数据库引擎版本 ” 是否已回退到目标版本。 检查实例连接是否正常，是否能进行正常的增加、删除、修改、查询操作。 参考 通过数据管理服务DAS连接实例 ，登录到数据库。 进入SQL查询页面。 创建数据库。 CREATE DATABASE 数据库名 ; 以创建一个库名为db_tpcds的数据库为例： CREATE DATABASE db_tpcds ; 创建完db_tpcds数据库后，可以在左上方切换到新创建的库中。 创建表，并进行增加、删除、修改、查询操作。 创建一个schema。 CREATE SCHEMA myschema ; 创建一个名称为mytable，只有一列的表。字段名为firstcol，字段类型为integer。 CREATE TABLE myschema . mytable (firstcol int) ; 向表中插入数据： INSERT INTO myschema . mytable values (100); 查看表中数据： SELECT * FROM myschema.mytable; | firstcol | 
---+----------+
1  |   100    | 修改表中数据： UPDATE myschema.mytable SET firstcol = 200; 再次查看表中数据： SELECT * FROM myschema.mytable; | firstcol | 
---+----------+
1  |   200    | 删除表： DROP TABLE myschema.mytable; 父主题： 版本升级 版权所有 © 华为技术有限公司