WAIT_EVENTS WAIT_EVENTS WAIT_EVENTS显示当前节点wait event的相关统计信息。内核中关键的事件信息见 表2 。或从视图wait_event_info中查看系统中所有的事件列表。关于每种事务锁对业务的影响程度，请参考 LOCK 语法小节的详细描述。 表1 WAIT_EVENTS字段 名称 类型 描述 nodename text 节点名称。 type text event类型。 event text event名称。 wait bigint 等待次数。 failed_wait bigint 失败的等待次数。 total_wait_time bigint 总等待时间（单位：微秒）。 avg_wait_time bigint 平均等待时间（单位：微秒）。 max_wait_time bigint 最大等待时间（单位：微秒）。 min_wait_time bigint 最小等待时间（单位：微秒）。 last_updated timestamp with time zone 最后一次更新该事件的时间。 父主题： Wait Events 版权所有 © 华为技术有限公司