透明加密 透明加密 操作场景 用户实例需要使用透明加密功能时候可以在实例页面选择开启透明加密。该章节仅提供透明加密的开启操作指导，具体透明加密使用指导请参考《特性指南》中的“透明加密”章节。 注意事项 透明加密开启依赖8.2.1及以上版本的KMS服务。 开启透明加密后，需要手动在页面重启实例后功能生效。 只支持AES与SM4加密类型主密钥。 使用透明加密功能，会将密钥授权至服务管理用户。 不支持跨云容灾场景。 透明加密开启后，不支持修改密钥。 透明加密不支持库表级备份恢复功能。 加密表不支持使用DRS迁移。 使用透明加密需要参考《华为云Stack 许可指南》加载License。License过期后，存量实例和新创建实例无法打开高级特性，已经打开高级特性的实例不受影响。 操作步骤 登录管理控制台。 在 “实例管理” 页面，选择指定的实例，单击实例的名称，进入 “ 基本信息 ” 页面。 在“数据库信息”中，找到“透明加密”字段，单击“开启”按钮 单击开启后，在密钥列表中，选择已创建好的KMS密钥，按提示输入确认信息后，单击确认下发。 等待切换完成后，重启实例，使改动生效。 父主题： 实例管理 版权所有 © 华为技术有限公司