GLOBAL_WLM_WORKLOAD_RUNTIME GLOBAL_WLM_WORKLOAD_RUNTIME 显示当前用户在每个CN上执行作业时在CN上的状态信息。需要有监控管理员权限才可以访问。 表1 GLOBAL_WAL_WORKLOAD_RUNTIME字段 名称 类型 描述 node_name text 作业执行所在的CN的名称。 thread_id bigint 后端线程ID。 processid integer 线程的lwpid。 time_stamp bigint 语句执行的开始时间。 username name 登录到该后端的用户名。 memory integer 语句所需的内存大小。 active_points integer 语句在资源池上消耗的资源点数。 max_points integer 资源在资源池上的最大资源数。 priority integer 作业的优先级。 resource_pool text 作业所在资源池。 status text 作业执行的状态，包括： pending： 阻塞状态。 running：执行状态。 finished：结束状态。 aborted：终止状态。 unkown：未知状态。 control_group name 作业所使用的Cgroups。 enqueue text 作业的排队信息，包括： GLOBAL：全局排队。 RESPOOL：资源池排队。 ACTIVE：不排队。 query text 正在执行的语句。 父主题： Workload Manager 版权所有 © 华为技术有限公司