停止节点 停止节点 操作场景 GaussDB 支持对节点进行手动停止操作，此功能会停止节点上所有数据库的组件进程，不会直接关闭节点所在虚拟机。 注意事项 停止节点可能会降低集群承受风险的能力，请谨慎操作。 停止节点操作与规格变更、备份、重置密码、重启实例、删除实例、版本升级、节点替换、节点修复等互斥，即执行停止节点时无法执行备份恢复等操作，备份恢复等操作时也无法执行停止节点操作。 停止节点前会关闭节点的HA，直到执行启动节点或者手动打开HA。关闭HA后，节点的状态将不会被监控。 当停止的节点中包含大于或等于对应DN分片1/2副本数时，可能导致实例异常以及单个节点启动失败。 停止节点后，节点仍然能够在后台登录，但是所有数据库相关操作都无法执行。 停止节点后，无法修改实例参数。 操作步骤 登录管理控制台 。 单击管理控制台左上角的 ，选择区域和项目。 在页面左上角单击 ，选择 “ 数据库 > 云数据库 GaussDB ” 。进入 云数据库 GaussDB 信息页面。 在 “实例管理” 页面，选择指定的实例，单击实例的名称，进入 “ 基本信息 ” 页面。 在“节点列表”模块，单击 “操作” 列的“停止节点”。 图1 停止节点 在“停止节点”弹框，单击 “确定” ，停止节点。 稍后刷新实例，查看停止结果。如果节点状态为“已停止”，说明节点停止成功。 父主题： 实例管理 版权所有 © 华为技术有限公司