文件位置 文件位置 数据库安装后会自动生成三个配置文件（postgresql.conf、pg_hba.conf和pg_ident.conf），并统一存放在数据目录（data）下。用户可以使用本节介绍的方法修改配置文件的名称和存放路径。 修改任意一个配置文件的存放目录时，postgresql.conf里的data_directory参数必须设置为实际数据目录（data）。 考虑到配置文件修改一旦出错对数据库的影响很大，不建议安装后再修改本节的配置文件。 data_directory 参数说明： 设置 GaussDB 的数据目录（data目录），仅sysadmin用户可以访问。此参数可以通过如下方式指定。 在安装 GaussDB 时指定。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ： 字符串，长度大于0 默认值： 安装时指定，如果在安装时不指定，则默认不初始化数据库。 config_file 参数说明 ： 设置主服务器配置文件名称（postgresql.conf）。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ： 字符串，长度大于0 默认值： postgresql.conf（实际安装可能带有绝对目录） hba_file 参数说明 ： 设置基于主机认证（HBA）的配置文件（pg_hba.conf）。此参数只能在配置文件postgresql.conf中指定，仅sysadmin用户可以访问。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ： 字符串 默认值 ： pg_hba.conf（实际安装可能带有绝对目录） ident_file 参数说明： 设置用于客户端认证的配置文件的名称（pg_ident.conf），仅sysadmin用户可以访问。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ： 字符串 默认值 ： pg_ident.conf（实际安装可能带有绝对目录） external_pid_file 参数说明 ： 声明可被服务器管理程序使用的额外PID文件，仅sysadmin用户可以访问。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 这个参数只能在数据库服务重新启动后生效。 取值范围 ： 字符串 默认值： 空 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司