通信库参数 通信库参数 本节介绍通信库相关的参数设置及取值范围等内容。 tcp_keepalives_idle 参数说明： 在支持TCP_KEEPIDLE套接字选项的系统上，设置发送活跃信号的间隔秒数。不设置发送保持活跃信号，连接就会处于闲置状态。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 如果操作系统不支持TCP_KEEPIDLE选项 ，这个参数的值必须为0。 在通过Unix域套接字进行的连接的操作系统上，这个参数将被忽略。 取值范围： 0-3600，单位为s。 默认值： 1min tcp_keepalives_interval 参数说明： 在支持TCP_KEEPINTVL套接字选项的操作系统上，以秒数声明在重新传输之间等待响应的时间。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 0-180，单位为s。 默认值： 30 如果操作系统不支持TCP_KEEPINTVL选项，这个参数的值必须为0。 在通过Unix域套接字进行的连接的操作系统上，这个参数将被忽略。 tcp_keepalives_count 参数说明： 在支持TCP_KEEPCNT套接字选项的操作系统上，设置 GaussDB 服务端在断开与客户端连接之前可以等待的保持活跃信号个数。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 如果操作系统不支持TCP_KEEPCNT选项，这个参数的值必须为0。 在通过Unix域套接字进行连接的操作系统上，这个参数将被忽略。 取值范围： 0-100，其中0表示 GaussDB 未收到客户端反馈的保持活跃信号则立即断开连接。 默认值： 20 tcp_user_timeout 参数说明： 在支持TCP_USER_TIMEOUT套接字选项的操作系统上，设置 GaussDB 在发送数据时，指定传输的数据在TCP连接被强制关闭之前可以保持未确认状态的最大时长。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 如果操作系统不支持TCP_USER_TIMEOUT选项，这个参数的值将不生效，默认为0。 在通过Unix域套接字进行连接的操作系统上，这个参数将被忽略。 取值范围： 0-3600000，单位为ms。其中0表示跟随操作系统设置。 默认值： 0 注意，不同操作系统内核下，这个参数生效结果将不同： aarch64 EulerOS（Linux内核版本：4.19），超时时间即为该参数设置值。 x86 Euler2.5（Linux内核版本：3.10），超时时间不是该参数设置值，而是不同区间的最大值，即超时时间取值为：tcp_user_timeout设置值所处“Linux TCP重传总耗时”区间的上限最大值。例如：tcp_user_timeout=40000时，重传总耗时为51秒。 表1 x86 Euler2.5（Linux内核版本：3.10）tcp_user_timeout参数取值示意 Linux TCP重传次数 Linux TCP重传总耗时区间（秒） tcp_user_timeout设置举例（毫秒） 实际Linux TCP重传总耗时（秒） 1 (0.2,0.6] 400 0.6 2 (0.6,1.4] 1000 1.4 3 (1.4,3] 2000 3 4 (3,6.2] 4000 6.2 5 (6.2,12.6] 10000 12.6 6 (12.6,25.4] 20000 25.4 7 (25.4,51] 40000 51 8 (51,102.2] 80000 102.2 9 (102.2,204.6] 150000 204.6 10 (204.6,324.6] 260000 324.6 11 (324.6,444.6] 400000 444.6 注：TCP每次重传耗时随重传次数指数增加，当TCP一次重传到达120秒后，后续每次重传都将耗时120秒不再变化。 comm_tcp_mode 参数说明 ： 通信库使用TCP协议建立数据通道的切换开关，重启 集群 生效。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 SCTP协议的连接不再提供支持，为了保持兼容，提供此参数的接口，但此参数会在设置过程中强制改为on。 取值范围： 布尔型， CN 设置为on表示使用TCP模式连接 DN ， DN 设置为on表示 DN 间使用TCP代理通信。 默认值： on comm_sctp_port 参数说明： TCP代理通信库使用的TCP协议侦听端口，负责侦听数据报文通道。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 集群 部署时会自动分配此端口号，请不要轻易修改此参数，如端口号配置不正确会导致数据库通信失败。 取值范围： 整型，最小值为0，最大值为65535。 默认值： 25110（实际值为guc参数port值+2，取决于用户配置） comm_control_port 参数说明： TCP代理通信库使用的TCP协议侦听端口。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 集群 部署时会自动分配此端口号，请不要轻易修改此参数，如端口号配置不正确会导致数据库通信失败。 取值范围： 整型，最小值为0，最大值为65535。 默认值： 25111（实际值为guc参数port值+3，取决于用户配置） comm_max_datanode 参数说明： TCP代理通信库支持的最大 DN 数。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，最小值为1，最大值为8192。 默认值： 单个节点支持的最大主DN数量为默认值。 推荐值： 256 comm_max_stream 参数说明： TCP代理通信库支持的最大并发数据流数。该参数必须大于并发数*每并发平均stream算子数*smp的平方。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，最小值为1，最大值为60000。 默认值： 1024 不建议该参数值设置过大，因为comm_max_stream会占用内存（占用内存=256byte*comm_max_stream*comm_max_datanode），若并发数据流过大，查询较为复杂及smp过大都会导致内存不足。 如果comm_max_stream参数值较小，进程内存充足，可以适当将comm_max_stream值调大。 comm_max_receiver 参数说明： TCP代理通信库内部接收线程数量。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，最小值为1，最大值为50。 默认值： 4 comm_quota_size 参数说明： TCP代理通信库最大可连续发送包总大小。使用1GE网卡时，建议取较小值，推荐设置为20KB~40KB。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，最小值为0，最大值为2048000，默认单位为KB。 默认值： 1MB comm_usable_memory 参数说明： 单个 DN 内TCP代理通信库缓存最大可使用内存。 此参数需根据环境内存及部署方式具体配置，过大会造成OOM，过小会降低TCP代理通信库性能。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，最小值为100*1024，最大值为1073741823，默认单位为KB。 默认值： 4000MB comm_memory_pool 参数说明： 单个 DN 内TCP代理通信库可使用内存池资源的容量大小。 此参数需根据实际业务情况做调整，若通信库使用内存小，可设置该参数数值较小，反之设置数值较大。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，最小值为100*1024，最大值为1073741823，默认单位为KB。 默认值： 2000MB comm_memory_pool_percent 参数说明： 单个 DN 内TCP代理通信库可使用内存池资源的百分比，用于自适应负载预留通信库通信消耗的内存大小。 此参数需根据实际业务情况做调整，若通信库使用内存小，可设置该参数数值较小，反之设置数值较大。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，最小值为0，最大值为100。 默认值： 0 comm_client_bind 参数说明 ： 通信库客户端发起连接时是否使用bind绑定指定IP。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示绑定指定IP。 off表示不绑定指定IP。 如果 集群 某一节点存在多个IP处于同一通信网段时，需设置为on。此时将绑定本地listen_addresses指定的IP发起通信，随机端口号不能重复使用， 集群 并发数量会受到可用随机端口号数量的限制。 默认值： off comm_no_delay 参数说明 ： 是否使用通信库连接的NO_DELAY属性。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 如果 集群 出现因每秒接收数据包过多导致的丢包时，需设置为off，以便小包合并成大包发送，减少数据包总数。 默认值： off comm_debug_mode 参数说明： TCP代理通信库debug模式开关，该参数设置是否打印通信层详细日志。 设置为on时，打印日志量较大，会增加额外的overhead并降低数据库性能，仅在调试时打开。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示打印通信库详细debug日志。 off表示不打印通信库详细debug日志。 默认值： off comm_ackchk_time 参数说明： 无数据包接收情况下，该参数设置通信库服务端主动ACK触发时长。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，最小值为0，最大值为20000，单位为毫秒。取值为0表示关闭此功能。 默认值： 2000（2s） comm_timer_mode 参数说明： TCP代理通信库timer模式开关，该参数设置是否打印通信层各阶段时间桩。 设置为on时，打印日志量较大，会增加额外的overhead并降低数据库性能，仅在调试时打开。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示打印通信库详细时间桩日志。 off表示不打印通信库详细时间桩日志。 默认值： off comm_stat_mode 参数说明： TCP代理通信库stat模式开关，该参数设置是否打印通信层的统计信息。 设置为on时，打印日志量较大，会增加额外的overhead并降低数据库性能，仅在调试时打开。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示打印通信库统计信息日志。 off表示不打印通信库统计信息日志。 默认值： off enable_stateless_pooler_reuse 参数说明 ： pooler连接池复用切换开关，开启后可对已有的空闲TCP连接进行复用，重启 集群 生效。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 设置为on/true表示使用pooler复用模式。 设置为off/false表示关闭pooler复用模式。 CN和DN 需要同步设置。如果 CN 设置enable_stateless_pooler_reuse为off， DN 设置enable_stateless_pooler_reuse为on会导致 集群 不能正常通信，因此必须对该参数做 CN和DN 全局相同的配置，重启 集群 生效。 默认值： on comm_cn_dn_logic_conn 参数说明 ： CN和DN 间逻辑连接特性开关，重启 集群 生效。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 设置为on/true表示 CN和DN 之间连接为逻辑链接，使用libcomm组件。 设置为off/false表示 CN和DN 之间连接为物理连接，使用libpq组件。 不再提供 CN和DN 之间的逻辑连接支持，为了保持兼容，提供此参数的接口，但此参数会在设置过程中强制改为off。 默认值： off COMM_IPC 参数说明 ：通信性能问题定位开关，该参数设置是否打印通信各个节点的报文收发情况。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：布尔型 设置为on/true表示打开报文收发统计日志。 设置为off/false表示关闭报文收发统计日志。 set logging_module='on(COMM_IPC)';   --打开 set logging_module='off(COMM_IPC)';   --关闭 show logging_module;   --查看设置结果。 设置为on时，打印日志量较大，会增加额外的overhead并降低数据库性能，仅在调试 时打开，打开后及时关闭。 默认值 ：off set logging_module='on(COMM_IPC)';   --打开 set logging_module='off(COMM_IPC)';   --关闭 show logging_module;   --查看设置结果。 设置为on时，打印日志量较大，会增加额外的overhead并降低数据库性能，仅在调试 时打开，打开后及时关闭。 默认值 ：off COMM_PARAM 参数说明 ：通信性能问题定位开关，该参数设置是否打印节点通信过程中session参数 设置情况。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：布尔型 设置为on/true表示打开连接的session参数设置日志。 设置为off/false表示关闭连接的session参数设置日志。 set logging_module='on(COMM_PARAM)';   --打开 set logging_module='off(COMM_PARAM)';   --关闭 show logging_module;   --查看设置结果 设置为on时，打印日志量较大，会增加额外的overhead并降低数据库性能，仅在调试 时打开，打开后及时关闭。 默认值 ：off 父主题： 连接和认证 版权所有 © 华为技术有限公司