并行导入 并行导入 GaussDB 提供了并行导入功能，以快速、高效地完成大量数据导入。介绍 GaussDB 并行导入的相关参数。 raise_errors_if_no_files 参数说明： 导入时是否区分“导入文件记录数为空”和“导入文件不存在”。raise_errors_if_no_files=TRUE，则“导入文件不存在”的时候， GaussDB 将抛出“文件不存在的”错误。 该参数属于SUSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：布尔型 TRUE表示导入时区分“导入文件记录数为空”和“导入文件不存在”。 FALSE表示导入时不区分“导入文件记录数为空”和“导入文件不存在”。 默认值： FALSE gds_debug_mod 参数说明： 为了增强对Gauss Data Service （以下简称GDS）相关问题的分析定位能力，可以通过此参数选择是否开启GDS的debug功能。参数开启后，将在 集群 节点对应的日志中输出GDS每次收发的包裹类型、命令交互的对端以及其他交互相关的细节信息，方便记录Gaussdb端状态机的状态跳转，以及目前所处的状态信息。此参数打开会输出额外日志，增加日志IO开销，进而影响性能和日志的信息有效性，因此请仅在定位GDS问题时开启。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ： on表示开启GDS debug功能。 off表示不开启GDS debug功能。 默认值： off safe_data_path 参数说明： 设置初始用户以外的路径前缀限制，目前包括copy和高级包路径限制。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串（小于4096个字符） 默认值：NULL 如果safe_data_path目录下存在软链接文件，则会按软链接实际指向的文件路径进行处理，实际路径如果不在safe_data_path下会报错处理。 如果safe_data_path目录下存在硬链接文件，则可以正常使用。为安全起见，请谨慎使用硬链接文件，切勿在safe_data_path目录下创建指向目录以外的硬链接文件，并确保safe_data_path目录权限最小化。 enable_copy_server_files 参数说明： 是否开启copy服务器端文件的权限。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示开启copy服务端文件的权限。 off表示不开启copy服务端文件的权限。 默认值： off 当参数enable_copy_server_files关闭时，只允许初始用户执行COPY FROM FILENAME或COPY TO FILENAME命令，当参数enable_copy_server_files打开，允许具有SYSADMIN权限的用户或继承了内置角色gs_role_copy_files权限的用户执行。 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司