日志回放 日志回放 recovery_time_target 参数说明： 设置recovery_time_target能够让备机完成日志写入和回放。 参数类型： 整型 参数单位： 秒 取值范围 ：0~3600 0是指不开启日志流控，1~3600是指备机能够在recovery_time_target时间内完成日志的写入和回放，可以保证主机与备机切换时能够在recovery_time_target完成日志写入和回放，保证备机能够快速升主机。recovery_time_target设置时间过小会影响主机的性能，设置过大会失去流控效果。 默认值： 60 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 一般设置为默认值，不作调整。 recovery_max_workers 参数说明： 设置最大并行回放线程个数。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：整型，0~20 默认值： 4 recovery_parallelism 参数说明： 查询实际回放线程个数，该参数为只读参数，无法修改。 该参数属于POSTMASTER类型参数，受recovery_max_workers以及recovery_parse_workers参数影响，任意一值大于0时，recover_parallelism将被重新计算。 取值范围 ：整型，1~2147483647 默认值： 1 queue_item_size 参数说明 ：设定每个redo replay 线程的任务队列最大长度。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：最大值65535 ，最小值1。 默认值 ：560 recovery_parse_workers 参数说明： 是极致RTO特性中ParseRedoRecord线程的数量。 需要配合 recovery_redo_workers 使用。recovery_parse_workers和 recovery_redo_workers 同时大于1，则开启极致RTO。如不期望开启极致RTO，请保持recovery_parse_workers为默认值1； 极在开启极致RTO时确保参数 replication_type 为1； 若同时开启极致RTO和并行回放，则极致RTO特性生效，并行回放特性失效； 极致RTO不支持流控，流控统一由 recovery_time_target 参数控制。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围 ：1~16 默认值： 1 设置方式： 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 不同CPU、内存和部署模式下，recovery_parse_workers和recovery_redo_workers的设置值可参考 表1 不同CPU、内存和部署模式下的参数设置参考 。 打开极致RTO后，备机会额外启动的回放线程总数=recovery_parse_workers * (recovery_redo_workers + 2) + 5。回放线程越多，占用CPU、内存和IO资源越多。请根据实际硬件配置合理设置参数，否则可能会因为资源不足而导致系统无法启动。混合部署场景可能对主机性能有影响。 recovery_redo_workers 参数说明： 是极致RTO特性中每个ParseRedoRecord线程对应的PageRedoWorker数量。recovery_redo_workers需要配合 recovery_parse_workers 使用，只有recovery_parse_workers大于1，recovery_redo_workers参数设置值才生效。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围 ：1~8 默认值： 1 设置方式： 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 不同CPU、内存和部署模式下，recovery_parse_workers和recovery_redo_workers的设置值可参考 表1 不同CPU、内存和部署模式下的参数设置参考 。 表1 不同CPU、内存和部署模式下的参数设置参考 编号 CPU个数 内存（GB) 是否混合部署 recovery_parse_workers recovery_redo_workers 回放线程总数 备注 1 4 - - 1 1 - 不推荐开极致RTO 2 8 - 是 1 1 - 不推荐开极致RTO 3 8 64 否 1 1 - 不推荐开极致RTO 4 16 128 是 1 1 - 不推荐开极致RTO 5 16 128 否 2 3 15 - 6 32 256 是 2 2 13 - 7 32 256 否 2 8 25 - 8 64 512 是 2 4 17 - 9 64 512 否 2 8 25 大于此硬件规格的系统均参考此参数设置值 10 96 768 - 2 8 25 大于此硬件规格的系统均参考此参数设置值 enable_page_lsn_check 参数说明： 数据页lsn检查开关。回放时，检查数据页当前的lsn是否是期望的lsn。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：布尔型 默认值： on dcf_truncate_dump_info_level 参数说明 ：用于控制dcf做日志截断（truncate）时是否打印被截断lsn及之后的lsn。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围 ： 0~2 0：不开启。 1：打印被dcf截断的所有lsn内容（大于等于截断lsn的xlog日志）。 2：打印被dcf截断的所有lsn内容，且当落盘lsn大于截断lsn时打印warnning级别日志。 默认值： 1（打印被dcf截断的lsn内容） 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 建议设置为默认值。 redo_bind_cpu_attr 参数说明 ：用于控制回放线程的绑核操作，仅sysadmin用户可以访问。该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：字符串，长度大于0，该参数不区分大小写。 'nobind'：线程不做绑核。 'nodebind: 1, 2'：利用NUMA组1,2中的CPU core进行绑核。 'cpubind: 0-30'：利用0-30号CPU core进行绑核。 'cpuorderbind: 16-32': 从16号核开始一个线程绑定一个CPU，区间内核不足就不参与绑定。建议区间大小设置为大于等于recovery_parallelism + 1。 默认值 ：'nobind' 本参数主要用于arm环境下的绑核操作。推荐将所有的回放线程绑定到一个numa组内，性能会更好，针对混合部署的场景，推荐将同一个机器上的不同节点的回放线程绑定到不同的numa组。 通过本参数设置的绑核区间应与通过GUC参数thread_pool_attr设置的线程池绑核区间以及通过GUC参数wal_rec_writer_bind_cpu、walwriteraux_bind_cpu、wal_receiver_bind_cpu设置绑定的CPU核号错开。 父主题： 预写式日志 版权所有 © 华为技术有限公司