归档 归档 archive_timeout 参数说明： 表示归档周期。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 超过该参数设定的时间时强制切换WAL段。 由于强制切换而提早关闭的归档文件仍然与完整的归档文件长度相同。因此，将archive_timeout设为很小的值将导致占用巨大的归档存储空间，建议将archive_timeout设置为60秒。 取值范围 ：整型，0 ~ 1073741823‬，单位为秒，其中0表示禁用该功能。 默认值： 0 archive_interval 参数说明： 表示归档间隔时间。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 超过该参数设定的时间时强制归档日志文件。 由于归档有I/O操作，不可过于频繁的归档，也不能设置较大影响PITR的RPO建议使用默认值。 取值范围 ：整型，1 ~ 1000‬，单位为秒。 默认值： 1 time_to_target_rpo 参数说明： 双集群异地灾备模式下，设置主集群发生异常发生时到已归档到OBS的恢复点所允许的time_to_target_rpo秒。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：整型，0~3600（秒） 双集群异地灾备模式下，主集群日志将被归档到OBS。0是指不开启日志流控，1~3600是指设置主集群发生异常发生时到已归档到OBS的恢复点所允许的time_to_target_rpo秒，保证主集群因灾难崩溃时，最多可能丢失的数据的时长在允许范围内。time_to_target_rpo设置时间过小会影响主机的性能，设置过大会失去流控效果。 默认值： 10 父主题： 预写式日志 版权所有 © 华为技术有限公司