发送端服务器 发送端服务器 max_wal_senders 参数说明： 指定事务日志发送进程的并发连接最大数量，必须小于 max_connections 。 wal_level 必须设置为archive、hot_standby或者logical以允许备机的连接。 参数类型： 整型 取值范围 ：0 ~ 1024（建议取值范围：8 ~ 100） 默认值： 设置方式： 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 1、只有当使用单DN实例无主备场景下才可以设置0；2、当使用双机复制、备份恢复、逻辑解码时，该参数值建议设为：当前备机个数+备份连接数+所需的逻辑复制连接数。如果实际设置值小于建议取值范围，可能造成这些功能不可用或异常。 wal_keep_segments 参数说明： Xlog日志文件段数量。设置“pg_xlog”目录下保留事务日志文件的最小数目。备机通过获取主机此处的日志进行流复制。 参数类型： 整型 取值范围： 2 ~ INT_MAX 默认值： 128 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 当服务器开启日志归档或者从检查点恢复时，保留的日志文件数量可能大于wal_keep_segments设定的值。 如果此参数设置过小，则在备机请求事务日志时，此事务日志可能已经被产生的新事务日志覆盖，导致请求失败，主备关系断开。 当双机为异步传输时，以COPY方式连续导入4G以上数据需要增大wal_keep_segments配置。以T6000单板为例，如果导入数据量为50G，建议调整参数为1000。可以在导入完成并且日志同步正常后，动态恢复此参数设置。 若synchronous_commit级别小于LOCAL_FLUSH，重建备机时，建议调大该参数为1000，避免重建过程中，主机日志回收导致重建失败。 wal_sender_timeout 参数说明： 设置本端等待事务日志接收端接收日志的最大等待时间。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 如果主机数据较大，重建操作需要增大此参数的值，主机数据在500GB时，此参数的参考值为600s。 此值不能大于wal_receiver_timeout或数据库重建时的超时参数。 取值范围： 整型，0 ~ 2147483647‬，单位为毫秒（ms）。 默认值： 6s max_replication_slots 参数说明： 设置主机端的日志复制slot个数。 参数类型： 整型 取值范围： 0 ~ 1024（建议取值范围：8 ~ 100）。 默认值： 20 设置方式： 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议 ： 当使用双机复制、备份恢复、逻辑解码时，该参数值建议设为：当前物理流复制槽数+备份槽数+所需的逻辑复制槽数。如果实际设置值比上述建议值小，可能造成这些功能不可用或异常。 物理流复制槽提供了一种自动化的方法来确保主 DN 在所有备 DN 收到xlog之前，xlog不会被移除。也就是说物理流复制槽用于支撑 集群 HA。 集群 所需要的物理流复制槽数为：一组 DN 中，备与主 DN 之间的比例。例如，假设 集群 的 DN 高可用方案为1主3备，则所需物理流复制槽数为3。 备份槽：记录备份执行过程中的一些复制信息，全量备份和增量备份各自对应单独的备份槽，共2个。 关于逻辑复制槽数，请按如下规则考虑。 一个逻辑复制槽只能解码一个Database的修改，如果需要解码多个Database，则需要创建多个逻辑复制槽。 如果需要多路逻辑复制同步给多个目标数据库，在源端数据库需要创建多个逻辑复制槽，每个逻辑复制槽对应一条逻辑复制链路。 同一实例上，最多支持同时开启20个逻辑复制槽进行解码。 max_keep_log_seg 参数说明： 流控参数，逻辑复制在DN本地会解析物理日志转换成逻辑日志，当未被解析的物理日志文件数量大于该参数时会触发限流。此参数为0表示关闭限流功能。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0 ~ 2147483647。 默认值：0 enable_logicalrepl_xlog_prune 参数说明： 设置是否开启逻辑复制槽强制失效功能。在设置当前GUC参数enable_logicalrepl_xlog_prune=on、enable_xlog_prune=on、max_size_for_xlog_retention为非零值，且备份槽或逻辑复制槽导致保留日志段数已超过GUC参数wal_keep_segments同时其他复制槽并未导致更多的保留日志段数时，如果max_size_for_xlog_retention大于0且当前逻辑复制槽导致保留日志的段数（每段日志大小为16MB）超过max_size_for_xlog_retention，或者max_size_for_xlog_retention小于0且磁盘使用率达到(-max_size_for_xlog_retention)/100，则该逻辑复制槽会强制失效，restart_lsn被置为7FFFFFFF/FFFFFFFF。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 true表示开启逻辑复制槽强制失效功能。 false表示关闭逻辑复制槽强制失效功能。 默认值： false enable_wal_shipping_compression 参数说明： 在流式容灾模式下设置启动跨集群日志压缩功能。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 该参数仅作用于流式容灾中跨集群传输的一对walsender与walreceiver中，在主集群上配置。 取值范围 ：布尔型 true 表示打开流式容灾跨集群日志压缩 false 表示关闭流式容灾跨集群日志压缩 默认值： false repl_auth_mode 参数说明： 设置主备复制和备机重建的验证模式。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 如果主机上开启了UUID验证功能、且配置了非空字符串的repl_uuid验证码，那么备机也需要开启UUID验证功能、且配置相同的repl_uuid验证码，否则主备日志复制和备机重建请求将被主机拒绝。 该参数支持SIGHUP动态加载新值。修改之后不影响已建连的主备连接，对后续主备复制请求和主备重建请求生效。 支持Quorum、DCF协议下的备机重建验证；支持Quorum协议下的主备复制验证；不支持DCF协议下的主备复制验证。 不支持跨集群主、备之间的认证，包括Dorado主备集群和容灾主备集群。 UUID验证功能主要为了防止主、备误连导致的数据串扰和污染，不是用于安全目的。 该参数不支持主、备间自动同步。 取值范围 ：枚举类型 off：表示关闭UUID验证功能。 default：表示关闭UUID验证功能。 uuid：表示开启UUID验证功能。 默认值： default repl_uuid 参数说明： 设置用于主备UUID验证的UUID码。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 如果主机上开启了UUID验证功能、且配置了非空字符串的repl_uuid验证码，那么备机也需要开启UUID验证功能、且配置相同的repl_uuid验证码，否则主备日志复制和备机重建请求将被主机拒绝。 该参数支持SIGHUP动态加载新值。修改之后，不影响已建连的主备连接，对后续主备复制请求和主备重建请求生效。 支持Quorum、DCF协议下的备机重建验证；支持Quorum协议下的主备复制验证；不支持DCF协议下的主备复制验证。 不支持跨集群主、备之间的认证，包括Dorado主备集群和容灾主备集群。 UUID验证功能主要为了防止主、备误连导致的数据串扰和污染，不是用于安全目的。 该参数不支持主、备间自动同步。 取值范围 ：字符串类型。长度0~63个字符，字母和数字的组合，大小写不敏感，内部统一转换为小写存储。空字符串表示不启用UUID验证功能。 默认值： 空字符串 replconninfo1 参数说明： 设置本端侦听和鉴权的第一个节点信息。集群安装成功后自动配置无需手动修改。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串。其中空字符串表示没有配置第一个节点信息。 默认值： DN侦听的第一个连接信息。 示例： replconninfo1 = 'localhost= 127.0.0.1 localport= XXXX localheartbeatport= XXXX localservice= XXXX remotehost= 127.0.0.1 remoteport= XXXX remoteheartbeatport= XXXX remoteservice= XXXX ' replconninfo2 参数说明： 设置本端侦听和鉴权的第二个节点信息。集群安装成功后自动配置无需手动修改。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串。其中空字符串表示没有配置第二个节点信息。 默认值： DN侦听的第二个连接信息。 示例： replconninfo2 = 'localhost= 127.0.0.1 localport= XXXX localheartbeatport= XXXX localservice= XXXX remotehost= 127.0.0.1 remoteport= XXXX remoteheartbeatport= XXXX remoteservice= XXXX ' replconninfo3 参数说明： 设置本端侦听和鉴权的第三个节点信息。集群安装成功后自动配置无需手动修改。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串。其中空字符串表示没有配置第三个节点信息。 默认值： DN侦听的第三个连接信息。 示例： replconninfo3 = 'localhost= 127.0.0.1 localport= XXXX localheartbeatport= XXXX localservice= XXXX remotehost= 127.0.0.1 remoteport= XXXX remoteheartbeatport= XXXX remoteservice= XXXX ' replconninfo4 参数说明： 设置本端侦听和鉴权的第四个节点信息。集群安装成功后自动配置无需手动修改。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串。其中空字符串表示没有配置第四个节点信息。 默认值： DN侦听的第四个连接信息。 示例： replconninfo4 = 'localhost= 127.0.0.1 localport= XXXX localheartbeatport= XXXX localservice= XXXX remotehost= 127.0.0.1 remoteport= XXXX remoteheartbeatport= XXXX remoteservice= XXXX ' replconninfo5 参数说明： 设置本端侦听和鉴权的第五个节点信息。集群安装成功后自动配置无需手动修改。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串。其中空字符串表示没有配置第五个节点信息。 默认值： DN侦听的第五个连接信息。 示例： replconninfo5 = 'localhost= 127.0.0.1 localport= XXXX localheartbeatport= XXXX localservice= XXXX remotehost= 127.0.0.1 remoteport= XXXX remoteheartbeatport= XXXX remoteservice= XXXX ' replconninfo6 参数说明： 设置本端侦听和鉴权的第六个节点信息。集群安装成功后自动配置无需手动修改。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串。其中空字符串表示没有配置第六个节点信息。 默认值： DN侦听的第六个连接信息。 示例： replconninfo6 = 'localhost= 127.0.0.1 localport= XXXX localheartbeatport= XXXX localservice= XXXX remotehost= 127.0.0.1 remoteport= XXXX remoteheartbeatport= XXXX remoteservice= XXXX ' replconninfo7 参数说明： 设置本端侦听和鉴权的第七个节点信息。集群安装成功后自动配置无需手动修改。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串。其中空字符串表示没有配置第七个节点信息。 默认值： DN侦听的第七个连接信息。 示例： replconninfo7 = 'localhost= 127.0.0.1 localport= XXXX localheartbeatport= XXXX localservice= XXXX remotehost= 127.0.0.1 remoteport= XXXX remoteheartbeatport= XXXX remoteservice= XXXX ' cross_cluster_replconninfo1 参数说明： 设置跨集群的本端侦听和鉴权的第一个节点信息。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串。其中空字符串表示没有配置第一个节点信息。 默认值： 空字符串 cross_cluster_replconninfo2 参数说明： 设置跨集群的本端侦听和鉴权的第二个节点信息。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串。其中空字符串表示没有配置第二个节点信息。 默认值： 空字符串 cross_cluster_replconninfo3 参数说明： 设置跨集群的本端侦听和鉴权的第三个节点信息。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串。其中空字符串表示没有配置第三个节点信息。 默认值： 空字符串 cross_cluster_replconninfo4 参数说明： 设置跨集群的本端侦听和鉴权的第四个节点信息。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串。其中空字符串表示没有配置第四个节点信息。 默认值： 空字符串 cross_cluster_replconninfo5 参数说明： 设置跨集群的本端侦听和鉴权的第五个节点信息。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串。其中空字符串表示没有配置第五个节点信息。 默认值： 空字符串 cross_cluster_replconninfo6 参数说明： 设置跨集群的本端侦听和鉴权的第六个节点信息。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串。其中空字符串表示没有配置第六个节点信息。 默认值： 空字符串 cross_cluster_replconninfo7 参数说明： 设置跨集群的本端侦听和鉴权的第七个节点信息。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串。其中空字符串表示没有配置第七个节点信息。 默认值： 空字符串 cross_cluster_replconninfo8 参数说明： 设置跨集群的本端侦听和鉴权的第八个节点信息。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串。其中空字符串表示没有配置第八个节点信息。 默认值： 空字符串 enable_time_report 参数说明 ：设定是否记录每条redo时间开销。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：布尔型 on表示记录redo 记录生成时的时间。 off表示不记录。 默认值 ：off thread_top_level 参数说明 ：提高 WALWRITERAUXILIARY ||  WALWRITER || STARTUP ||WALRECEIVER || WAL_NORMAL_SENDER || PGSTAT线程的优先级到最高。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：布尔型 on表示上述线程优先级提高到最高。 off表示不提高上述线程优先级。 默认值 ：off page_work_queue_size 参数说明 ：每一个redo worker的阻塞队列长度。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：最大值100000 ，最小值1。 默认值 ：4096 父主题： 双机复制 版权所有 © 华为技术有限公司