编辑参数模板 编辑参数模板 为确保 GaussDB 发挥出最佳性能，用户可根据业务需求对用户创建的参数模板里边的参数进行调整。 您可以修改用户创建的数据库参数模板中的参数值，但不能更改默认数据库参数模板中的参数值。 如果您更改一个参数值，则所做更改的应用时间将由该参数的类型决定，可以根据界面提示确认参数是否重启生效。 系统提供的默认参数模板不允许修改，只可单击参数模板名进行查看。当用户参数设置不合理导致数据库无法启动时，可参考默认参数模板重新配置。 批量修改参数 登录管理控制台。 在“参数模板管理”页面的“自定义”页签，选择目标参数模板，单击参数模板名称。 根据需要修改相关参数值。 单击“保存”，在弹出框中单击“是”，保存修改。 单击“取消”，放弃本次设置。 单击“预览”，可对比参数修改前和修改后的值。 参数修改完成后，您可在“参数模板管理”页面单击目标参数模板名称，然后在左侧导航栏中，单击 “参数修改历史” 查看参数的修改详情。 参数模板修改后，不会立即应用到当前使用的实例，您需要进行应用操作才可生效，具体操作请参见 应用参数模板 。 父主题： 参数模板管理 版权所有 © 华为技术有限公司