主服务器 主服务器 synchronous_standby_names 参数说明： 潜在同步复制的备机名称列表，每个名称用逗号分隔。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 当前连接的同步备机是列表中的第一个名称。如果当前同步备机失去连接，则它会立即更换下一个优先级更高的备机，并将此备机的名称放入列表中。 备机名称可以通过设置环境变量PGAPPNAME指定。 取值范围： 字符串。当取值为*，表示匹配任意提供同步复制的备机名称。支持按如下格式配置： ANY num_sync ( standby_name [, ...]) [FIRST] num_sync ( standby_name [, ...]) standby_name [, ...] 其中 num_sync 是事务需要等待其回复的同步复制的备机的数量， standby_name 是备机的名称，FIRST以及ANY指定从所列服务器中选取同步复制的备机的策略。 ANY N (dn_instanceId1, dn_instanceId2,...)表示在括号内任选N个主机名称作为同步复制的备机名称列表。例如，ANY 1(dn_instanceId1, dn_instanceId2)表示在dn_instanceId1和dn_instanceId2中任选一个作为同步复制的备机名称。 FIRST N (dn_instanceId1, dn_instanceId2,...)表示在括号内按出现顺序的先后作为优先级选择前N个主机名称作为同步复制的备机名称列表。例如，FIRST 1 (dn_instanceId1, dn_instanceId2)表示选择dn_instanceId1作为同步复制的备机名称。 dn_instanceId1, dn_instanceId2,...和FIRST 1 (dn_instanceId1, dn_instanceId2,...)具有的含义相同。 该参数由CM维护，如果手动修改，则存在丢失数据的风险。详细请参考 “工具参考 > 统一集群管理工具 > 特性介绍 > 按分片自动升降副本 > 备注说明 ”。 若使用gs_guc工具设置该参数，需要如下设置： gs_guc reload -Z datanode -N @NODE_NAME@ -D @DN_PATH@ -c "synchronous_standby_names='ANY NODE 1(dn_instanceId1, dn_instanceId2)'"; 或者： gs_guc reload -Z datanode -N @NODE_NAME@ -D @DN_PATH@ -c "synchronous_standby_names='ANY 1(AZ1, AZ2)'"; 默认值： * most_available_sync 参数说明： 指定在备机同步失败时，是否阻塞主机。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示在备机同步失败时，不阻塞主机。 off表示在备机同步失败时，阻塞主机。 默认值 ：off enable_stream_replication 参数说明： 控制主备是否进行数据和日志同步。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 此参数属于性能测试参数，用于测试带有 DN备机 和不带 DN备机 的性能参数。关闭参数后，不能进行切换、故障等异常场景测试，否则会出现主备不一致的情况。 此参数属于受控参数，不建议正常业务场景下关闭此参数。 取值范围： 布尔型 on表示打开主备同步。 off表示关闭主备同步。 默认值 ：on enable_mix_replication 参数说明： 控制主备之间WAL日志及数据复制的方式。 该参数属于INTERNAL类型参数，默认值为off，不允许外部修改。 此参数目前不允许正常业务场景下改变其值，即默认关闭WAL日志、数据页混合复制模式。 取值范围： 布尔型 on表示打开WAL日志、数据页混合复制模式。 off表示关闭WAL日志、数据页混合复制模式。 默认值 ：off vacuum_defer_cleanup_age 参数说明： 指定VACUUM使用的事务数，VACUUM会延迟清除无效的行存表记录，延迟的事务个数通过vacuum_defer_cleanup_age进行设置。即VACUUM和VACUUM FULL操作不会立即清理刚刚被删除元组。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0～1000000，值为0表示不延迟。 默认值 ：0 data_replicate_buffer_size 参数说明： 发送端与接收端传递数据页时，队列占用内存的大小。此参数会影响主备之间复制的缓冲大小。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，4096~1072693248，单位为KB。 默认值： 128MB（即131072KB） 设置建议： 请按照建议的默认值设置，不建议修改。避免设置明显不合理（过大或过小）的data_replicate_buffer_size值。应满足条件：data_replicate_buffer_size + segment_buffers + shared_buffers + wal_buffers  + temp_buffers + maintenance_work_mem + work_mem + query_mem + (备机)wal_receiver_buffer_size < max_process_memory < 物理机内存大小，如果设置的内存参数数值过大，超过物理内存上限，将会导致数据库由于无法申请到足够的内存而无法成功启动的情况。 walsender_max_send_size 参数说明： 设置主机端日志或数据发送缓冲区的大小。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，8~1048575‬，单位为KB。 默认值： 8MB（即8192KB） enable_data_replicate 参数说明： 当数据库在数据导入行存表时，主机与备机的数据同步方式可以进行选择。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示导入数据行存表时主备数据采用数据页的方式进行同步。当replication_type参数为1时，不允许设置为on，如果此时用guc工具设置成on，会强制改为off。 off表示导入数据行存表时主备数据采用日志（Xlog）方式进行同步。 默认值： off ha_module_debug 参数说明： 用于查看数据复制时具体数据块的复制状态日志。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示日志中将打印数据复制时每个数据块的状态。 off表示日志中不打印数据复制时每个数据块的状态。 默认值： off catchup2normal_wait_time 参数说明： 单同步备机情况下，控制备机数据追赶（catchup）阻塞主机的最长时间。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，范围-1~10000，单位为毫秒。 -1表示主机阻塞直到备机数据追赶完成。 0表示备机数据追赶时始终不阻塞主机。 其余值表示备机数据追赶时阻塞主机的最长时间。例如，取值5000，表示当备机数据追赶完成时间还剩5s时，阻塞主机等待其完成。 默认值 ：-1 sync_config_strategy 参数说明： 主机和备机、备机和级联备之间配置文件的同步策略。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 枚举类型 all_node: 主机配置为all_node时，表示允许主机向所有备机主动同步配置文件；备机配置为all_node时，表示允许当前备机向其主机发送同步请求，允许当前备机向其所有级联备主动同步配置文件；级联备配置为all_node时，表示允许当前级联备向其备机发送同步请求。 only_sync_node: 主机配置为only_sync_node时，表示仅允许主机向所有同步备机主动同步配置文件；备机配置为only_sync_node时，表示允许当前备机向其主机发送同步请求，不允许当前备机向其所有级联备主动同步配置文件；级联备配置为only_sync_node时，表示允许当前级联备向其备机发送同步请求。 none_node: 主机配置为none_node时，表示不允许主机向任何备机主动同步配置文件；备机配置为none_node时，表示不允许当前备机向其主机发送同步请求，不允许当前备机向其所有级联备主动同步配置文件；级联备配置为none_node时，表示不允许当前级联备向其备机发送同步请求。 默认值： all_node 注意 ： 在低于503.0.0版本升级到503.0.0版本后配置了该参数，回滚后该参数将无法识别。请勿在升级503.0.0版本期间配置该参数。 hadr_recovery_time_target 参数说明： 在流式容灾模式下设置hadr_recovery_time_target能够让备数据库实例完成日志写入和回放。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：整型，0~3600 （秒） 0是指不开启日志流控，1~3600是指备机能够在hadr_recovery_time_target时间内完成日志的写入和回放，可以保证主数据库实例与备数据库实例切换时能够在hadr_recovery_time_target秒完成日志写入和回放，保证备数据库实例能够快速升主。hadr_recovery_time_target设置时间过小会影响主机的性能，设置过大会失去流控效果。 默认值： 60（金融版（数据计算型）） hadr_recovery_point_target 参数说明： 在流式容灾模式下设置hadr_recovery_point_target能够让备数据库实例完成日志刷盘的rpo时间。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：整型，0~3600 （秒） 0是指不开启日志流控，1~3600是指备机能够在hadr_recovery_point_target时间内完成日志的刷盘，可以保证主数据库实例与备数据库实例切换时日志差距能够在hadr_recovery_point_target秒内，保障备数据库实例升主日志量。hadr_recovery_point_target设置时间过小会影响主机的性能，设置过大会失去流控效果。 默认值： 10（金融版（数据计算型）） hadr_super_user_record_path 参数说明 ：该参数为流式异地容灾参数，表示备集群中hadr_disaster用户的加密文件存放路径。该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表2 中方式对应设置方法进行设置。 修改建议： 由流式容灾密码传递工具自动设置，不需要用户手动添加。 取值范围 ：字符串 默认值 ：NULL check_sync_standby 参数说明 ：打开备机检查开关，主备场景下配置了正确的synchronous_standby_names参数后，当同步备故障时，主机写业务直接报错写失败。该参数属于USERSET类型参数，请参考 表2 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：on/off on表示开启备机检查。 off表示关闭备机检查。 默认值 ：off 该参数不支持在job work和自治事务中同步，有可能导致检查不生效。 若指定用户或session中未设置备机检查，开启强同步提交模式下备机故障，执行一个表的写操作会导致另一个用户或session中的同一个表的查询hang，此时需要备机恢复或者手动terminate hang住的客户端。 不支持非写操作中触发写日志的场景中（vacuum analyze，gs_clean等）开启备机检查开关。若备机不满足同步备配置，则该场景会导致业务hang，需要手动terminate。 enable_wal_sender_crc_check 参数说明： 开启walsender线程CRC校验，在主机发送日志前进行CRC校验。该参数开启后可能会导致性能下降，影响在5%以内。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表2 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示开启校验的功能。 off表示关闭校验的功能。 默认值： on 父主题： 双机复制 版权所有 © 华为技术有限公司