备服务器 备服务器 hot_standby 参数说明： 设置是否允许备机在恢复到minrecovery点后接受连接和查询。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 如果此参数设置为on， wal_level 级别必须设置为hot_standby或以上，否则将导致数据库无法启动。 在分布式环境中，因为会对双机其他一些功能产生影响，hot_standby参数不能设置成off。 如果hot_standby参数曾经被关闭，且wal_level参数曾被设置低于hot_standby等级，那么，再次打开hot_standby参数之前，为了确保主备环境下备机上待回放的日志都可以支持备机查询功能，需要进行如下操作： 将主、备的wal_level参数调整到hot_standby等级或以上，并重启实例生效。 在主机上执行checkpoint操作，并通过查询pg_stat_get_wal_senders()系统函数，确认各个备机的receiver_replay_location追上主机当前的sender_flush_location，保证wal_level的调整同步到备机并生效，且备机不需要再回放之前低等级的日志。 将主、备的hot_standby参数打开（设为on），并重启实例生效。 当开启极致RTO功能后（配置参数 recovery_parse_workers 和 recovery_redo_workers ），备机查询不支持段页式表。 在串行和并行回放备机读下，主机在进行在线重建索引时，备机读可能会报错，备机读请稍后重试。 报错信息包含：could not open relation with OID xxx during recovery delete object, please try again later；Catalog is missing xxx attribute(s) for relid xxx；cache lookup failed for index xxx, refilenode:xxx, name:"xxx"。 在极致RTO备机读的情况下，内存配置较小的虚拟机可能出现内存不足的报错，可通过开启GUC参数exrto_standby_read_opt（默认开启）有效降低内存和IO开销，解决此问题。 备机不支持自治事务功能。 典型场景下的备机读性能：使用sysbench进行测试，主机执行100并发的update类型业务，主备机同时执行200并发的读类型业务，在IO和CPU不受限的条件下，串行回放备机读的性能不低于主机读业务性能的80%，极致RTO备机读的性能和串行回放备机读的性能相比劣化不超过10%。 取值范围： 布尔型 on表示允许备机在恢复到minrecovery点后接受连接和查询。 off表示不允许备机在恢复到minrecovery点后接受连接和查询。 默认值： on max_standby_archive_delay 参数说明： 当开启双机热备模式时，如果备机正处理归档WAL日志数据，这时进行查询就会产生冲突，此参数就是设置备机取消查询之前所等待的时间。当前版本设置暂不生效，统一由参数max_standby_streaming_delay控制。 参数类型： 整型 参数单位： 毫秒 取值范围： -1~2147483647 -1表示允许备机一直等待冲突的查询完成。 默认值： 3s（即3000ms） 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 建议设置为默认值。 max_standby_streaming_delay 参数说明： 当开启双机热备模式时，如果备机正通过流复制接收WAL日志数据，这时进行查询就会产生冲突，这个参数就是设置备机取消查询之前所等待的时间。当参数值较大，或业务压力大时，概率出现等待事务回放落盘的报错。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 -1表示允许备机一直等待冲突的查询完成。在开启串行或并行回放的场景下，当检测到查询线程与回放线程已处于死锁状态时，仍会通过取消查询来避免阻塞回放。 取值范围： 整型（毫秒），范围：-1~2147483647。‬ 默认值： 3s（即3000ms） wal_receiver_status_interval 参数说明： 设置WAL日志接收进程的状态通知给主机的最大时间间隔。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 当该参数设置为0时，表示关闭备机向主机反馈日志接收位置等信息，可能会导致主机事务提交阻塞、switchover操作失败等异常现象。正常业务场景，不建议将该参数设置为0。 取值范围： 整型，0 ~ INT_MAX / 1000，单位为秒。 默认值： 5s hot_standby_feedback 参数说明： 设置是否允许将备机上执行查询的结果反馈给主机，这可以避免查询冲突。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示允许将备机上执行查询的结果反馈给主机。 off表示不允许将备机上执行查询的结果反馈给主机。 默认值： off wal_receiver_timeout 参数说明： 设置从主机接收数据的最大等待时间。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型， 0 ~ 2147483647‬，单位为毫秒。 默认值： 6s（即6000ms） wal_receiver_connect_timeout 参数说明： 设置连接主机的最大等待超时时间。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型， 0 ~ 2147483，单位为秒。 默认值： 2s wal_receiver_connect_retries 参数说明： 设置连接主机的最大尝试次数。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型， 1~ 2147483647‬。 默认值： 1 wal_receiver_buffer_size 参数说明： 备机接收Xlog存放到内存缓冲区的大小。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，4096~1047552，单位为KB。 默认值： 64MB（即65536KB） primary_slotname 参数说明： 设置备机对应主机的slot name，用于主备校验，与wal日志删除机制。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符型 默认值： 空字符串 enable_redo_atomic_operation 参数说明： 开启并行回放，回放线程更新本线程的LSN值时，使用原子操作进行更新，还是使用spinlock加锁进行更新。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示使用原子操作进行更新。 off表示使用spinlock加锁进行更新。 默认值： on max_standby_base_page_size 参数说明： 开启极致RTO功能后，备机上最大允许的base page类型文件的存储空间大小。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 长整型，1048576~562949953421311，单位为KB。 默认值： 268435456‬（256 GB） max_standby_lsn_info_size 参数说明： 开启极致RTO功能后，备机上最大允许的lsn info类型文件的存储空间大小。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 长整型，1048576~562949953421311，单位为KB。 默认值： 268435456‬ （256 GB） max_keep_csn_info_size 参数说明： 开启极致RTO功能后，备机上每个DN最大允许的csn info链表的存储空间大小。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 长整型，16384~131072，单位为KB。 默认值： 16384‬（16MB） base_page_saved_interval 参数说明： 开启极致RTO功能后，备机上生成base page的间隔数。对同一个页面来说，每回放该参数值的次数，生成一次base page。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，5~2000。 默认值： 400 standby_force_recycle_ratio 参数说明： 开启极致RTO功能后，备机读相关文件的触发强制回收的比例。当base page文件总大小超过max_standby_base_page_size* standby_force_recycle_ratio，或者lsn info文件总大小超过max_standby_lsn_info_size* standby_force_recycle_ratio时，触发强制回收，会有查询被取消。当standby_force_recycle_ratio = 0时，不会启动强制回收，max_standby_base_page_size和max_standby_lsn_info_size也不会生效。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 双精度浮点类型，0.0～1.0。 默认值： 0.8 standby_recycle_interval 参数说明： 开启极致RTO功能后，备机读相关文件回收的时间间隔。备机读的资源回收线程，每间隔该参数值的时间，尝试清理一次备机读相关文件。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0~86400‬，单位是秒（s）。 默认值： 10 standby_max_query_time 参数说明： 开启极致RTO功能后，支持的备机上查询的最大时间，超过该时间会被取消。注：何时取消查询受回收线程的时间间隔参数 standby_recycle_interval 和查询取快照的时间影响，因此备机上查询的实际执行时间要大于该参数。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0~86400‬，单位是秒（s）。 默认值： 600 exrto_standby_read_opt 参数说明：支持极致RTO备机读优化，默认开启。主机和备机间不同步该参数。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围：布尔型，on表示开启优化，off表示关闭优化。 默认值：on 父主题： 双机复制 版权所有 © 华为技术有限公司