基因查询优化器 基因查询优化器 介绍基因查询优化器相关的参数。基因查询优化器（GEQO）是一种启发式的查询规划算法。这个算法减少了对复杂查询规划的时间，而且生成规划的开销有时也小于正常的详尽的查询算法。 geqo 参数说明 ：控制基因查询优化的使用。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 通常情况下在执行过程中不要关闭，geqo_threshold变量提供了更精细的控制GEQO的方法。 若该参数通过执行gs_guc reload修改时，如果当前节点上的某个session的连接不是来自于客户端，而是来自于该节点所属集群上的其他节点，那么执行gs_guc reload后该参数在该session上不会立即生效，需与连接节点断开连接后重新连接才会生效。 取值范围 ：布尔型 on表示使用。 off表示不使用。 默认值 ：on geqo_threshold 参数说明 ：如果执行语句的数量超过设计的FROM的项数，则会使用基因查询优化来执行查询。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 对于简单的查询，通常用详尽搜索方法，当涉及多个表的查询的时候，用GEQO可以更好的管理查询。 一个FULL OUTER JOIN构造仅作为一个FROM项。 取值范围 ：整型，2～2147483647‬。 默认值 ：12 geqo_effort 参数说明 ：控制GEQO在规划时间和规划质量之间的平衡。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 geqo_effort实际上并没有直接做任何事情，只是用于计算其他影响GEQO的变量的默认值。如果愿意，可以手工设置其他参数。 取值范围 ：整型，1～10。 比默认值大的数值增加了查询规划的时间，但是也增加了选中有效查询的几率。 默认值 ：5 geqo_pool_size 参数说明 ：控制GEQO使用池的大小，也就是基因全体中的个体数量。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：整型，0～2147483647‬。 至少是2，且有用的值一般在100到1000之间。设置为0，表示使用系统自适应方式， GaussDB 会基于geqo_effort和表的个数选取合适的值。 默认值 ：0 geqo_generations 参数说明 ：控制GEQO使用的算法的迭代次数。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：整型，0～2147483647‬。 必须至少是1，且有用的值介于100和1000之间。如果设置为0，则基于geqo_pool_size选取合适的值。 默认值 ：0 geqo_selection_bias 参数说明 ：控制GEQO的选择性偏好，即就是一个种群中的选择性压力。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：浮点型，1.5～2.0。 默认值 ：2 geqo_seed 参数说明 ：控制GEQO使用的随机数生产器的初始化值，用来从顺序连接在一起的查询空间中查找随机路径。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：浮点型，0.0～1.0。 不同的值会改变搜索的连接路径，从而影响了所找路径的优劣。 默认值 ：0 父主题： 查询规划 版权所有 © 华为技术有限公司