性能统计 性能统计 在数据库运行过程中，会涉及到锁的访问、磁盘I/O操作、无效消息的处理，这些操作都可能是数据库的性能瓶颈，通过 GaussDB 提供的性能统计方法，可以方便定位性能问题。 输出性能统计日志 参数说明： 对每条查询，以下4个选项控制在服务器日志里记录相应模块的性能统计数据，具体含义如下： log_parser_stats控制在服务器日志里记录解析器的性能统计数据。 log_planner_stats控制在服务器日志里记录查询优化器的性能统计数据。 log_executor_stats控制在服务器日志里记录执行器的性能统计数据。 log_statement_stats控制在服务器日志里记录整个语句的性能统计数据。 这些参数只能辅助管理员进行粗略分析，类似Linux中的操作系统工具getrusage() 。 这些参数属于SUSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 log_statement_stats记录总的语句统计数据，而其他的只记录针对每个模块的统计数据。 log_statement_stats不能和其他任何针对每个模块统计的选项一起打开。 取值范围： 布尔型 on表示开启记录性能统计数据的功能。 off表示关闭记录性能统计数据的功能。 默认值： off 父主题： 运行时统计 版权所有 © 华为技术有限公司