自动清理 自动清理 系统自动清理线程（autovacuum）自动执行VACUUM和ANALYZE命令，回收被标识为删除状态的记录空间，并更新表的统计数据。 autovacuum 参数说明： 控制数据库自动清理线程（autovacuum）的启动。自动清理线程运行的前提是将 track_counts 设置为on。 如果需要使系统在故障恢复后，具备自动清理两阶段事务的功能，请将autovacuum设置为on。 当设置autovacuum为on， autovacuum_max_workers 为0时，表示系统不会自动进行autovacuum，只会在故障恢复后，自动清理两阶段事务。 当设置autovacuum为on， autovacuum_max_workers 大于0时，表示系统在故障恢复后，不仅会自动清理两阶段事务，还可以自动进行autovacuum。 参数类型： 布尔型 参数单位： 无 取值范围： on：表示开启数据库自动清理线程。 off：表示关闭数据库自动清理线程。 默认值： on 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 autovacuum_mode 参数说明： 该参数仅在autovacuum设置为on的场景下生效，它控制autoanalyze和autovacuum的打开情况。 参数类型： 枚举类型 参数单位： 无 取值范围： analyze、vacuum、mix、none analyze：表示只做autoanalyze。 vacuum：表示只做autovacuum。 mix：表示autoanalyze和autovacuum都做。 none：表示autoanalyze和autovacuum都不做。 默认值： mix 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 建议设置为默认值。 autoanalyze_timeout 参数说明： 设置autoanalyze的超时时间。在对某张表做autoanalyze时，如果该表的analyze时长超过了autoanalyze_timeout，则自动取消该表此次analyze。 这里的时间检查不能保证完全精确，原则上要保证各个CN上统计信息一致，因此在CN间同步信息时，即便超时也不会被打断。这导致实际的执行时间有可能超过用户定义的时间。 参数类型： 整型 参数单位： 秒（s） 取值范围： 0~2147483，0表示不超时。 默认值： 300 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 无 autovacuum_io_limits 参数说明： 控制autovacuum进程每秒触发IO的上限。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围： -1～1073741823。其中-1表示不控制，而是使用系统默认控制组。 默认值： -1 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 log_autovacuum_min_duration 参数说明： 当自动清理的执行时间大于或者等于某个特定的值时，向服务器日志中记录自动清理执行的每一步操作。设置此选项有助于追踪自动清理的行为。 举例如下：将log_autovacuum_min_duration设置为250ms，表示记录所有运行大于或者等于250ms的自动清理命令的相关信息。 参数类型： 整型 参数单位： 毫秒 取值范围： -1～2147483647。 当参数设置为0时，表示所有的自动清理操作都记录到日志中。 当参数设置为-1时，表示所有的自动清理操作都不记录到日志中。 当参数设置为非-1时，当由于锁冲突的存在导致一个自动清理操作被跳过，记录一条消息（记录跳过autovacuum原因，便于审计）。 默认值： -1 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 一般默认-1。日志中需要记录autovacuum操作的场景下，则设置为非-1。 autovacuum_max_workers 参数说明： 设置能同时运行的自动清理线程的最大数量，该参数的取值上限与GUC参数max_connections和job_queue_processes大小有关。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围： 最小值为0（表示不会自动进行autovacuum），理论最大值为262143，实际最大值为动态值，计算公式为“262143 - max_inner_tool_connections - max_connections - max_concurrent_autonomous_transactions - job_queue_processes - 辅助线程数 – autovacuum的launcher线程数 - 1”，其中辅助线程数和autovacuum的launcher线程数由两个宏来指定，当前版本的默认值分别为20和2。 默认值： 3 调整建议： 此参数设置越大，自动清理功能创建的线程数越多，占用的系统cpu和内存资源越多，所以设置时不建议设置过大，避免由于此参数设置过大导致内存无法分配或者占用过多cpu资源，导致数据库启动报错或业务受到影响。 设置方式： 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 autovacuum_naptime 参数说明： 设置两次自动清理操作的时间间隔。 参数 类型： 整型 参数 单位： s 取值范围： 1～2147483。 默认值： 10min（即600s） 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。例如，不带单位取值600，表示autovacuum_naptime为600s；带单位取值10min，表示autovacuum_naptime为10min。取值如果要带单位，必须为s、min、h、d 设置建议： 设置为默认值，不作调整。 autovacuum_vacuum_threshold 参数说明： 用于计算触发VACUUM的阈值，计算方式为autovacuum_vacuum_threshold+ reltuples（表上元组的个数） * autovacuum_vacuum_scale_factor。当表上被删除或更新的记录数超过阈值时才会对这个表执行VACUUM操作。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围： 0 ~ 2147483647 默认值： 50 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 推荐使用默认值。 autovacuum_analyze_threshold 参数说明： 用于计算触发ANALYZE操作的阈值，计算方式为autovacuum_analyze_threshold+ reltuples（表上元组的个数） * autovacuum_analyze_scale_factor。当表上被删除、插入或更新的记录数超过阈值时才会对这个表执行ANALYZE操作。若表上存在全局二级索引，则当表上被删除、插入和更新的记录数超过阈值的20倍时，才会对全局二级索引执行ANALYZE操作。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围： 0 ~ 2147483647 默认值： 50 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 推荐使用默认值。 autovacuum_vacuum_scale_factor 参数说明： VACUUM时计算表的规模因子，用于计算执行VACUUM的阈值，计算方式为autovacuum_vacuum_threshold+ reltuples （表上元组的个数）* autovacuum_vacuum_scale_factor。当表上被删除或更新的记录数超过阈值时才会对这个表执行VACUUM操作。 参数类型： 浮点型 参数单位： 无 取值范围： 0.0 ～ 100.0 默认值： 0.2 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 该值越大，触发VACUUM的条件就越高，对性能影响越小。 autovacuum_analyze_scale_factor 参数说明： ANALYZE表的规模因子，用于计算执行ANALYZE的阈值，计算方式为autovacuum_analyze_threshold+ reltuples（表上元组的个数） * autovacuum_analyze_scale_factor。当表上被删除、插入或更新的记录数超过阈值时才会对这个表执行ANALYZE操作。 参数类型： 浮点型 参数单位： 无 取值范围： 0.0 ～ 100.0 默认值： 0.1 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 该值越大，触发ANALYZE的条件就越高，对性能影响越小。 autovacuum_freeze_max_age 参数说明： 设置事务内的最大时间，使得表的pg_class.relfrozenxid字段在VACUUM操作执行之前被写入。 VACUUM也可以删除pg_clog/子目录中的旧文件。 即使自动清理线程被禁止，系统也会调用自动清理线程来防止循环重复。 参数类型： 长整型 参数单位： 无 取值范围： 100 000～576 460 752 303 423 487 默认值： 4000000000 设置方式： 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 autovacuum_vacuum_cost_delay 参数说明： 设置在自动VACUUM操作里使用的开销延迟数值。 参数类型： 整型 参数单位： 毫秒（ms） 取值范围： -1～100。其中-1表示使用常规的vacuum_cost_delay。 默认值： 20 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 autovacuum_vacuum_cost_limit 参数说明： 设置在自动VACUUM操作里使用的开销限制数值。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围： -1～10000。其中-1表示使用常规的vacuum_cost_limit。 默认值： -1 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 twophase_clean_workers 参数说明： 该参数用来控制内核调度gs_clean工具的并发清理数。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，1～10 默认值： 3 defer_csn_cleanup_time 参数说明： 用来指定本地回收时间间隔。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0~2147483647，单位为毫秒（ms）‬。 默认值 ：5s（即5000ms） 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司