比较参数模板 比较参数模板 操作场景 您可以将当前实例应用的参数与参数模板进行比较，以了解当前实例参数的差异项。 您可以比较 GaussDB 默认参数模板，以了解默认参数模板与其他参数模板的配置差异。 你还可以比较自定义的参数模板，以区分不同参数模板之间的差别。 比较当前实例参数模板 登录管理控制台。 在 “实例管理” 页面，单击实例名称，进入实例的 “基本信息” 页签。 在左侧导航栏中选择 “参数修改” 。 在“参数”子页签中单击 “ 比较参数 ” ，比较当前实例参数。 在弹出框中选择与当前实例同数据库类型的参数模板，单击“确定”，比较两个参数的差异项。 有差异项，则会显示差异参数的如下信息：参数名称、当前实例参数模板的参数值和被比较参数模板的参数值。 无差异项，则不显示。 比较目标参数模板 登录管理控制台。 在“参数模板管理”页面的“系统默认”或者“自定义”页签，选择一个参数模板，单击“比较”。 选择同一数据库引擎的不同参数模板，单击“确定”，比较两个参数模板之间的配置参数差异项。 有差异项，则会显示差异参数模板的如下信息：参数名称、当前参数模板的参数值和被比较参数模板的参数值。 无差异项，则不显示。 父主题： 参数模板管理 版权所有 © 华为技术有限公司