锁管理 锁管理 在 GaussDB 中，并发执行的事务由于竞争资源会导致死锁。本节介绍的参数主要管理事务锁的机制。 deadlock_timeout 参数说明： 设置死锁超时检测时间。当申请的锁超过设定值时，系统会检查是否产生了死锁。该参数仅针对常规锁生效。 参数类型： 整型 参数单位： 毫秒（ms） 取值范围： 1~2147483647 默认值： 1s 设置方式： 该参数属于SUSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 死锁的检查代价是比较高的，服务器不会在每次等待锁的时候都运行这个过程。在系统运行过程中，不经常出现死锁情况，因此在检查死锁前只需等待一个相对较短的时间。deadlock_timeout增加，可以减少死锁检查浪费的时间，但是会减慢真正的死锁错误报告的速度。在负载过重的服务器上，用户可能需要增大deadlock_timeout。这个值的设置应该超过事务持续时间，这样可以减少在锁释放之前就开始死锁检查的问题。 当设置 log_lock_waits 为on时，deadlock_timeout决定一个等待时间来将查询执行过程中的锁等待耗时信息写入日志。如果要研究锁延时情况，可以设置deadlock_timeout值比正常情况小。 lockwait_timeout 参数说明： 控制单个锁的最长等待时间。当申请的锁等待时间超过设定值时，系统会报错。该参数仅针对常规锁生效。 参数类型： 整型 参数单位： 毫秒（ms） 取值范围： 0 ~ 2147483647 默认值： 20min 设置方式： 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。例如，不带单位取值900，表示lockwait_timeout为900ms；带单位取值20min，表示lockwait_timeout为20min。取值如果要带单位，必须为ms、s、min、h、d。 设置建议： 一般设置为默认值。根据业务需要，如果业务需要锁冲突超过多久，该参数就设置多少。 update_lockwait_timeout 参数说明： 允许并发更新参数开启情况下，该参数控制并发更新同一行时单个锁的最长等待时间。当申请的锁等待时间超过设定值时，系统会报错。该参数仅针对常规锁生效。 参数类型： 整型 参数单位： 毫秒（ms） 取值范围： 0 ~ 2147483647 默认值： 2min（120000ms） 设置方式： 该参数属于SUSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。例如，不带单位取值900，表示update_lockwait_timeout为900ms；带单位取值2min，表示update_lockwait_timeout为2min。取值如果要带单位，必须为ms、s、min、h、d 设置建议： 主要观测并发更新同一行的事务的workload。一般TP业务，执行时间较短小于两分钟，此时默认值误报概率较小；如果业务出现大量并发更新同一行事务，执行时间超过两分钟，可以调大该参数避免等锁超时误报。 max_locks_per_transaction 参数说明： 控制每个事务能够得到对象锁的平均数量。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围： 10 ~ 2147483647‬ 默认值： 256 设置方式： 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 共享锁的哈希表的大小是以假设任意时刻最多只有max_locks_per_transaction*(max_connections+max_prepared_transactions) 个独立的对象需要被锁住为基础进行计算的，进而推导出max_locks_per_transaction >= 业务事务的并发数 * 业务的每个事务加对象锁的数目/(max_connections+max_prepared_transactions)  ，该参数不超过参数取值范围的上限。 不超过设定数量的多个对象可以在任意时刻同时被锁定。当在一个事务里面修改很多不同的表时，可能需要提高这个参数值。 增大这个参数可能导致 GaussDB 请求更多的System V共享内存，有可能超过操作系统的缺省配置，导致数据库启动失败。 当运行备机时，请将此参数设置不小于主机上的值，否则在备机上查询操作不被允许。 max_pred_locks_per_transaction 参数说明： 控制每个事务允许断定锁的最大数量，是一个平均值。 共享的断定锁表的大小是以假设任意时刻最多只有max_pred_locks_per_transaction*(max_connections+max_prepared_transactions) 个独立的对象需要被锁住为基础进行计算的。不超过设定数量的多个对象可以在任一时刻同时被锁定。当在一个事务里面修改很多不同的表时，可能需要提高这个默认数值。只能在服务器启动的时候设置。 增大这个参数可能导致 GaussDB 请求更多的System V共享内存，有可能超过操作系统的缺省配置。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，10 ~ 2147483647‬ 默认值： 64 gs_clean_timeout 参数说明： 控制 Coordinator 周期性调用gs_clean工具的时间，是一个平均值。 GaussDB 数据库中事务处理使用的是两阶段提交的方法，当有两阶段事务残留时，该事务通常会拿着表级锁，导致其它连接无法加锁，此时需要调用gs_clean工具对 集群 中两阶段事务进行清理，gs_clean_timeout是控制 Coordinator 周期性调用gs_clean的时间。 增大这个参数可能导致 GaussDB 周期性调用gs_clean工具的时间延长，导致两阶段事务清理时间延长。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0 ~ 2147483，单位为秒（s）。 默认值：1 min partition_lock_upgrade_timeout 参数说明： 在执行某些查询语句的过程中，会需要将分区表上的锁级别由允许读的ExclusiveLock级别升级到读写阻塞的AccessExclusiveLock级别。如果此时已经存在并发的读事务，那么该锁升级操作将阻塞等待。partition_lock_upgrade_timeout为尝试锁升级的等待超时时间。 在分区表上进行MERGE PARTITION和CLUSTER PARTITION操作时，都利用了临时表进行数据重排和文件交换，为了最大程度提高分区上的操作并发度，在数据重排阶段给相关分区加锁ExclusiveLock，在文件交换阶段加锁AccessExclusiveLock。 常规加锁方式是等待加锁，直到加锁成功，或者等待时间超过 lockwait_timeout 发生超时失败。 在分区表上进行MERGE PARTITION或CLUSTER PARTITION操作时，进入文件交换阶段需要申请加锁AccessExclusiveLock，加锁方式是尝试性加锁，加锁成功了则立即返回，不成功则等待50ms后继续下次尝试，加锁超时时间使用会话级设置参数partition_lock_upgrade_timeout。 特殊值：若partition_lock_upgrade_timeout取值-1，表示无限等待，即不停的尝试锁升级，直到加锁成功。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，最小值-1，最大值3000，单位为秒（s）。 默认值： 1800 fault_mon_timeout 参数说明： 轻量级死锁检测周期。该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，最小值0，最大值1440，单位为分钟（min） 默认值： 5min enable_online_ddl_waitlock 参数说明： 控制DDL是否会阻塞等待pg_advisory_lock/pgxc_lock_for_backup等 集群 锁。主要用于OM在线操作场景，不建议用户设置。 该参数属于SIGHUP类型参数，参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示开启。 off表示关闭。 默认值： off xloginsert_locks 参数说明： 控制用于并发写预写式日志锁的个数。主要用于提高写预写式日志的效率。 该参数属于POSTMASTER类型参数，参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，最小值1，最大值1000。 若 CPU为NUMA架构，数值必须为NUMA节点数量的整数倍。 默认值： 16 num_internal_lock_partitions 参数说明： 控制内部轻量级锁分区的个数。主要用于各类场景的性能调优。内容以关键字和数字的KV方式组织，各个不同类型锁之间以逗号隔开。先后顺序对设置结果不影响，例如“CLOG_PART=256,CSNLOG_PART=512”等同于“CSNLOG_PART=512,CLOG_PART=256”。重复设置同一关键字时，以最后一次设置为准，例如“CLOG_PART=256,CLOG_PART=2”，设置的结果为CLOG_PART=2。当没有设置关键字时，则为默认值，各类锁的使用描述和最大、最小、默认值如下。 CLOG_PART：CLOG文件控制器的个数，增大该值可以提高CLOG日志写入效率，提升事务提交性能，但是会增大内存使用；减小该值会减少相应内存使用，但可能使得CLOG日志写入冲突变大，影响性能。最小值为1，最大值为256。 CSNLOG_PART：CSNLOG文件控制器的个数，增大该值可以提高CSNLOG日志写入效率，提升事务提交性能，但是会增大内存使用；减小该值会减少相应内存使用，但可能使得CSNLOG日志写入冲突变大，影响性能。最小值为1，最大值为512。 LOG2_LOCKTABLE_PART：常规锁表锁分区个数的2对数，增大该值可以提升正常流程常规锁获取锁的并行度，但是可能增加锁转移和锁消除时的耗时，对于等待事件在LockMgrLock时，可以调大该锁增加性能。最小值4，即锁分区数为16；最大值为16，即锁分区数为65536。 TWOPHASE_PART：两阶段事务锁的分区数，调大该值可以提高两阶段事务提交的并发数。最小值为1，最大值为64。 FASTPATH_PART：每个线程可以不通过主锁表拿锁的最大锁个数，对于分区表读取、更新、插入、删除操作且等待事件在LockMgrLock时，可以通过调大该值避免获取LockMgrLock提升性能，建议调整数量大于等于分区数*（1+本地索引数量）+全局索引数量+10，调大该值会额外增加内存。最小值为20，最大值为10000。 该参数属于POSTMASTER类型参数，参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串 默认值： CLOG_PART：256 CSNLOG_PART：512 LOG2_LOCKTABLE_PART：4 TWOPHASE_PART：1 FASTPATH_PART：20 enable_wait_exclusive_lock 参数说明： 控制ProcArrayLock的排他锁hang死检测与治愈功能的开关。 该参数属于SIGHUP类型参数，参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on：表示开启。 off：表示关闭。 默认值： on barrier_lock_timeout 参数说明： 持有barrier锁的超时时间。 参数类型： 整型 参数单位： 秒（s） 取值范围： 0~3600 默认值： 30s 设置方式： 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 设置为默认值，不做调整。 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司