历史版本兼容性 历史版本兼容性 GaussDB 介绍数据库的向下兼容性和对外兼容性特性的参数控制。数据库系统的向后兼容性能够为对旧版本的数据库应用提供支持。本节介绍的参数主要控制数据库的向后兼容性。 array_nulls 参数说明： 控制数组输入解析器是否将未用引用的NULL识别为数组的一个NULL元素。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示允许向数组中输入空元素。 off表示向下兼容旧式模式。仍然能够创建包含NULL值的数组。 默认值： on backslash_quote 参数说明： 控制字符串文本中的单引号是否能够用\'表示。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 在字符串文本符合SQL标准的情况下，\没有任何其他含义。这个参数影响的是如何处理不符合标准的字符串文本，包括明确的字符串转义语法是（E'...'）。 取值范围： 枚举类型 on表示一直允许使用\'表示。 off表示拒绝使用\'表示。 safe_encoding表示仅在客户端字符集编码不会在多字节字符末尾包含\的ASCII值时允许。 默认值： safe_encoding default_with_oids 参数说明： 在没有声明WITH OIDS和WITHOUT OIDS的情况下，这个选项控制在新创建的表中CREATE TABLE和CREATE TABLE AS是否包含一个OID字段。它还决定SELECT INTO创建的表里面是否包含OID 。 不推荐在用户表中使用OID，故默认设置为off。需要带有OID字段的表应该在创建时声明WITH OIDS 。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示在新创建的表中CREATE TABLE和CREATE TABLE AS可以包含一个OID字段。 off表示在新创建的表中CREATE TABLE和CREATE TABLE AS不可以包含一个OID字段。 默认值： off escape_string_warning 参数说明： 警告在普通字符串中直接使用反斜杠转义。 如果需要使用反斜杠作为转义，可以调整为使用转义字符串语法(E'...')来做转义，因为在每个SQL标准中，普通字符串的默认行为现在将反斜杠作为一个普通字符。 这个变量可以帮助定位需要改变的代码。 使用E转义会导致部分场景下日志记录不全。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 默认值： on lo_compat_privileges 参数说明： 控制是否启动对大对象权限检查的向后兼容模式。 该参数属于SUSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示当读取或修改大对象时禁用权限检查。 off表示启用大对象的权限检查。 默认值： off quote_all_identifiers 参数说明： 当数据库生成SQL时，此选项强制引用所有的标识符（包括非关键字）。这将影响到EXPLAIN的输出及函数的结果，例如pg_get_viewdef。详细说明请参见gs_dump的--quote-all-identifiers选项。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示打开强制引用。 off表示关闭强制引用。 默认值： off sql_inheritance 参数说明： 控制继承语义。用来控制继承表的访问策略，off表示各种命令不能访问子表，即默认使用ONLY关键字。这是为了兼容7.1之前版本而设置的。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示可以访问子表。 off表示不访问子表。 默认值： on standard_conforming_strings 参数说明： 控制普通字符串文本（'...'）中是否按照SQL标准把反斜扛当普通文本。 应用程序通过检查这个参数可以判断字符串文本的处理方式。 建议明确使用转义字符串语法（E'...'）来转义字符。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示打开控制功能。 off表示关闭控制功能。 默认值： on synchronize_seqscans 参数说明： 控制启动同步的顺序扫描。在大约相同的时间内并行扫描读取相同的数据块，共享I/O负载。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示扫描可能从表的中间开始，然后选择"环绕"方式来覆盖所有的行，为了与已经在进行中的扫描活动同步。这可能会造成没有用ORDER BY子句的查询得到行排序造成不可预测的后果。 off表示确保顺序扫描是从表头开始的。 默认值： on enable_beta_features 参数说明： 控制开启某些非正式发布的特性，仅用于POC验证，例如GDS表关联操作。这些特性属于延伸特性，建议客户谨慎开启，在某些功能场景下可能存在问题。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示开启这些功能受限的特性，保持前向兼容。但某些场景可能存在功能上的问题。 off表示禁止使用这些特性。 默认值： off enable_recordtype_check_strict 参数说明： 控制是否要对PL/SQL中的record类型进行严格性校验，详见说明部分。 该参数属于USERSET类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示会在编译procedure/function时校验创建的record类型中不支持的功能，以及提供procedure/function里创建的record类型not null功能。 off表示向下兼容旧式模式，不会对record类型进行校验。 默认值： on 打开该参数后有以下3点行为变更： 存储过程/函数内部创建的record类型，列约束not null功能生效。 其他类型嵌套一个record类型，如果有一列指定了not null或default，则会编译报错。创建嵌套record类型的变量，该变量的record元素不支持not null和defalut功能。 system_view_version 参数说明： 控制系统视图的版本。具体详见 表1 系统视图版本参数说明 。所有版本向下兼容，例如system_view_version=3时同时满足版本2与版本1的所有特性。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围： 0~9999 默认值： 0 设置方式： 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 升级场景不做修改，安装场景配置为 表1 系统视图版本参数说明 中的最大版本。 表1 系统视图版本参数说明 取值 说明 0 默认行为 1 V$GLOBAL_TRANSACTION视图的PREPARECOUNT字段当GaussDB中不存在已准备好的事务时由NULL变为0。 父主题： 版本和平台兼容性 版权所有 © 华为技术有限公司