连接池参数 连接池参数 当使用连接池访问数据库时，在系统运行过程中，数据库连接是被当作对象存储在内存中的，当用户需要访问数据库时，并非建立一个新的连接，而是从连接池中取出一个已建立的空闲连接来使用。用户使用完毕后，数据库并非将连接关闭，而是将连接放回连接池中，以供下一个请求访问使用。 pooler_port 参数说明： cm_agent、cm_ctl等内部工具运维管理端口，初始化用户或系统管理员通过客户端连接数据库所使用端口。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表2 中对应设置方法进行设置。 取值范围： CN或DN实例的GUC参数"port"值加1。 默认值： CN或DN实例的GUC参数"port"默认值加1，CN实例该参数默认值为8001，DN实例该参数默认值为40001。 pooler_maximum_idle_time 参数说明： Pooler链接自动清理功能使用，当链接池中链接空闲时间超过所设置值时，会触发自动清理机制，清理各节点的空闲链接数到minimum_pool_size。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表2 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，最小值为0，最大值为2147483647‬，最小单位为秒 默认值： 10min（即600秒） minimum_pool_size 参数说明： Pooler链接自动清理功能使用，自动清理后各pooler链接池对应节点的链接数最小剩余量，当参数设置为0时，可以关闭pooler链接自动清理功能。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表2 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，最小值为1，最大值为65535 默认值： 50 max_pool_size 参数说明： CN的连接池与其它某个CN/DN的最大连接数，当集群规模有变化时，如增加节点、减少节点，可能需要调整该参数。 参数类型 ：整型 参数单位： 无 取值范围： 1~65535 默认值： 独立部署： 32768（60核CPU/480G内存）；16384（32核CPU/256G内存）；8192（16核CPU/128G内存）；4096（8核CPU/64G内存） 金融版（标准型）： CN：32000（196核CPU/1536G内存，128核CPU/1024G内存，104核CPU/1024G内存，96核CPU/1024G内存，96核CPU/768G内存，80核CPU/640G内存）；16000（72核CPU/576G内存，64核CPU/512G内存，60核CPU/480G内存）；8000（32核CPU/256G内存）；4000（16核CPU/128G内存）；2000（8核CPU/64G内存） DN：50000（196核CPU/1536G内存，128核CPU/1024G内存，104核CPU/1024G内存，96核CPU/1024G内存，96核CPU/768G内存，80核CPU/640G内存）；16000（72核CPU/576G内存，64核CPU/512G内存，60核CPU/480G内存）；8000（32核CPU/256G内存）；4000（16核CPU/128G内存）；2000（8核CPU/64G内存） 企业版： CN：10000（196核CPU/1536G内存）；5000（128核CPU/1024G内存，104核CPU/1024G内存，96核CPU/1024G内存）；4000（96核CPU/768G内存）；3000（80核CPU/640G内存）；2048（80核CPU/512G内存，72核CPU/576G内存，64核CPU/512G内存，60核CPU/480G内存，32核CPU/256G内存）；1024（16核CPU/128G内存，8核CPU/64G内存） DN：20000（196核CPU/1536G内存，128核CPU/1024G内存，104核CPU/1024G内存，96核CPU/1024G内存）；15000（96核CPU/768G内存，80核CPU/640G内存）；10000（80核CPU/512G内存，72核CPU/576G内存，64核CPU/512G内存，60核CPU/480G内存）；5000（32核CPU/256G内存）；2000（16核CPU/128G内存）；1024（8核CPU/64G内存） 金融版（数据计算型）： CN：10000（196核CPU/1536G内存）；5000（128核CPU/1024G内存）；3000（96核CPU/768G内存）；2048（72核CPU/576G内存，64核CPU/512G内存）；1024（32核CPU/256G内存） DN：2048（196核CPU/1536G内存，128核CPU/1024G内存，96核CPU/768G内存，72核CPU/576G内存，64核CPU/512G内存）；1024（32核CPU/256G内存） 设置方式： 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表2 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 按照不同实例规格下的默认值进行设置，该参数值需要大于max_connections，调整时需预留内部线程所消耗的连接。当业务并发高时，会消耗连接池中CN至其他CN/DN的连接，如果该参数配置过小，连接数达到上限时会产生报错，导致业务失败。由于CN启动时，会根据参数值提前申请内存，所以当该参数值变大，系统会消耗更多内存资源，但总体来说对CN内存影响不大。 persistent_datanode_connections 参数说明： 会话是否会释放获得的连接。 该参数属于BACKEND类型参数，请参考 表2 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 off表示会释放获得连接。 on表示不会释放获得连接。 打开此开关后，会存在会话持有连接但并未运行查询的情况，导致其他查询申请不到连接报错。 默认值： off max_coordinators 参数说明： 集群中CN的最大数目，当集群规模有变化时，如增加节点、减少节点，可能需要调整该参数。扩容时，请确保此参数值大于需要扩容到的集群中CN的个数，否则会导致扩容失败。缩容时，若此参数值偏大，CN启动时会消耗更多的内存资源，但总体来说对CN内存影响不大。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围： 2~1024 默认值： 128 设置方式： 该参数属于POSTMASTER类型参数，不建议修改此参数，若需修改，请参考 表2 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 按照集群的实际规格进行设置，当该参数小于集群当前CN个数，会导致节点创建失败。由于CN启动时，会根据参数值提前申请内存，所以当该参数值变大，系统会消耗更多内存资源，但总体来说对CN内存影响不大。 max_datanodes 参数说明： 集群中DN的最大数目，当集群规模有变化时，如增加节点、减少节点，可能需要调整该参数。扩容时，请确保此参数值大于需要扩容到的集群中DN总分片数，否则会导致扩容失败。缩容时，若此参数值偏大，CN启动时会消耗更多的内存资源，但总体来说对CN内存影响不大。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围： 2~65535 默认值： 256 设置方式： 该参数属于POSTMASTER类型参数，不建议修改此参数，若需修改，请参考 表2 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 按照集群的实际规格进行设置，当该参数小于集群当前DN个数，会导致节点创建失败。由于CN启动时，会根据参数值提前申请内存，所以当该参数值变大，系统会消耗更多内存资源，但总体来说对CN内存影响不大。 cache_connection 参数说明： 是否回收连接池的连接。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表2 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示回收连接池的连接。 off表示不回收连接池的连接。 默认值： on enable_force_reuse_connections 参数说明： 会话是否强制重用新的连接。 该参数属于BACKEND类型参数，请参考 表2 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示强制使用新连接。 off表示使用现有连接。 默认值： off pooler_connect_max_loops 参数说明： pooler建链重试功能使用，主备切换场景增强建链稳定性，若节点间pooler建链失败会跟备机重试建连，此时若恰好备机升主机成功，则可以在重试阶段建链成功。该参数可以设置重试总轮数，增强建链稳定性。当参数设置为0时，可以关闭重试功能，业务只跟主机建链而不跟备机重试。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表2 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，最小值为0，最大值为20。 默认值： 1 pooler_connect_interval_time 参数说明： pooler建链重试功能使用，当参数pooler_connect_max_loops设置大于1时，该参数可以控制不同重试轮数之间执行时间间隔。参数设置方面，建议略大于当前集群主备切换恢复时间即。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表2 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，最小值为0，最大值为7200，最小单位为秒。 默认值： 15s pooler_timeout 参数说明： CN连接池中的连接与其它CN/DN通讯时的超时时间。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表2 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，最小值为0，最大值为7200，最小单位为秒。 默认值： 10min pooler_connect_timeout 参数说明： CN连接池与集群中其他CN/DN建立连接时的超时时间。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表2 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，最小值为0，最大值为7200，最小单位为秒。 默认值： 1min pooler_cancel_timeout 参数说明： CN连接池在错误处理时Cancel某连接的超时时间。如果在子事务或存储过程异常捕获的过程中发生该类超时，那么包含子事务或存储过程的整个事务将发生回滚。在此基础上，在子事务或存储过程异常捕获的过程中，如果错误源自COPY FROM操作中源数据与目标表表结构的不一致，则只要该参数值不为0，就总会触发超时报错。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表2 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，最小值为0，最大值为7200，最小单位为秒。其中0时（一般不建议）表示关闭此开关，不做超时限制。 默认值： 15s 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司