双集群复制参数 双集群复制参数 enable_roach_standby_cluster 参数说明： 设置双集群中备集群的各个实例为只读模式，仅sysadmin用户可以访问。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表2 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示备集群开启只读模式。 off表示备集群关闭只读模式。此情况下，备集群可读可写。 默认值： off enable_slot_log 参数说明 ：是否开启复制槽主备同步特性，目前仅涉及归档槽及备份槽。 参数类型： 布尔型 取值范围 ： on表示开启复制槽主备同步特性。 off表示不开启复制槽主备同步特性。 默认值 ： on 设置方式： 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表2 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 云场景且开启逻辑复制功能时设置为on，其他场景设置为off。 max_changes_in_memory 参数说明 ：逻辑解码时单条事务在内存中缓存的DML语句数量上限。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表2 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：整型，1~2147483647‬ 默认值 ：4096 max_cached_tuplebufs 参数说明 ：逻辑解码时总元组信息在内存中缓存的数量上限。建议设置为 max_changes_in_memory 的两倍以上。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表2 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：整型，1~2147483647‬ 默认值 ：8192 logical_decode_options_default 参数说明 ：指定逻辑解码启动时未指定解码选项的全局默认值。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表2 中对应设置方法进行设置。 当前支持指定的逻辑解码选项包括：parallel-decode-num, parallel-queue-size, max-txn-in-memory, max-reorderbuffer-in-memory, exclude-users, skip-generated-columns。选项的意义请参考《特性指南》中“逻辑复制 > 逻辑解码> 逻辑解码选项”章节。 取值范围 ：通过逗号分隔的key=value字符串，例如：'parallel-decode-num=4,parallel-queue-size=128,exclude-users=userA,skip-generated-columns=on'。其中空字符串表示采用程序硬编码的默认值。 默认值： "" 该参数SIGHUP生效并不会影响已经启动的逻辑解码流程；后续逻辑解码启动将使用该参数设置的选项作为其默认配置，并优先使用启动命令中指定选项的设置。 这里exclude-users选项和逻辑解码启动选项存在差异，不允许指定多个黑名单用户。 logical_sender_timeout 参数说明： 设置本端等待逻辑日志接收端接收日志的最大等待时间。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0 ~ 2147483647‬，单位为毫秒（ms）。 默认值： 30s RepOriginId 参数说明 ：该参数是一个会话级别的GUC参数，在双向逻辑复制的场景下，为避免数据循环复制，需要设置为一个非0的值。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表2 中方式三对应设置方法进行设置。 取值范围 ：整型，0~2147483647‬ 默认值 ：0 auto_csn_barrier 参数说明 ：流式容灾的主集群是否开启barrier打点功能。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考表 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：布尔型 on表示开启。 off表示关闭。 默认值： off stream_cluster_run_mode 参数说明 ：流式容灾双集群容灾场景标识CN/DN节点属于主集群还是备集群。单集群使用默认值主集群。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考表 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：枚举类型 cluster_primary表示节点是主集群的节点。 cluster_standby表示节点是备集群的节点。 默认值 ：cluster_primary hadr_process_type 参数说明 ：基于流式复制异地容灾解决方案或者同城双中心高可用方案的流程标识。 该参数属于SIGHUP类型参数，改请参考 表2 进行设置。 取值范围： 枚举类型。 none表示当前无流程。 failover表示当前处于灾备集群升主流程。 switchover_promote表示主备集群倒换流程中灾备集群升主流程 。 switchover_demote表示主备集群倒换流程中主集群降为灾备集群流程 。 dorado_failover表示dorado灾备集群升主流程。 dorado_switchover_demote表示dorado主备集群倒换流程中主集群降为灾备集群流程。 dorado_failover_abnormal表示dorado主集群共享盘故障时，灾备集群升主流程。 默认值： none 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司