用户和权限审计 用户和权限审计 audit_login_logout 参数说明： 这个参数决定是否审计用户的登录（包括登录成功和登录失败）、注销。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0~7。 0表示关闭用户登录、注销审计功能。 1表示只审计用户登录成功。 2表示只审计用户登录失败。 3表示只审计用户登录成功和失败。 4表示只审计用户注销。 5表示只审计用户注销和登录成功。 6表示只审计用户注销和登录失败。 7表示审计用户登录成功、失败和注销。 默认值： 7 audit_database_process 参数说明： 该参数决定是否对数据库的启动、停止、切换和恢复进行审计。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0、1。 0表示关闭数据库启动、停止、切换和恢复的审计功能。 1表示开启数据库启动、停止、切换和恢复的审计功能。 默认值： 1 audit_user_locked 参数说明： 该参数决定是否审计用户的锁定和解锁。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0、1。 0表示关闭用户锁定和解锁审计功能。 1表示开启审计用户锁定和解锁功能。 默认值： 1 audit_user_violation 参数说明： 该参数决定是否审计用户的越权访问操作。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0、1。 0表示关闭用户越权操作审计功能。 1表示开启用户越权操作审计功能。 默认值： 0 audit_grant_revoke 参数说明： 该参数决定是否审计用户权限授予和回收的操作。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0、1。 0表示关闭审计用户权限授予和回收功能。 1表示开启审计用户权限授予和回收功能。 默认值： 1 audit_security_label 参数说明： 该参数决定是否审计用户安全标签的创建、删除和应用操作。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围： 0、1 0：表示关闭审计用户安全标签的创建、删除和应用操作。 1：表示开启审计用户安全标签的创建、删除和应用操作。 默认值 ：0 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 建议设置为默认值。如开启此参数可能会影响系统性能。 full_audit_users 参数说明： 该参数用于配置全量审计用户列表，对列表中的用户执行的所有可被审计的操作记录审计日志。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串，多个用户名需使用逗号分隔。 默认值： 空字符串 no_audit_client 参数说明： 该参数用于配置不需要审计的客户端名称及IP地址列表。参数格式为：客户端名称@IP，同pg_query_audit函数中的client_conninfo字段，例如“cm_agent@127.0.0.1, gs_clean@127.0.0.1”。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串，多个配置项需使用逗号分隔。 默认值： 空字符串 当执行的SQL语句同时满足full_audit_users和no_audit_client参数配置时，以no_audit_client配置优先，不记录审计日志。 数据库服务端内部工具或节点之间通信也会产生审计日志，针对这些风险较低的审计场景的可以通过配置no_audit_client参数不记录审计，以节约审计日志占用空间，提升审计日志查询性能。 父主题： 审计 版权所有 © 华为技术有限公司