事务监控 事务监控 通过设置事务超时预警，可以监控自动回滚的事务并定位其中的语句问题，并且也可以监控执行时间过长的语句。 transaction_sync_naptime 参数说明： 为保证数据一致性，当本地事务与GTM上snapshot中状态不一样时会阻塞其他事务的运行，需要等待本地节点上事务状态与GTM状态一致后再运行。当 CN 上等待时长超过transaction_sync_naptime时会主动触发gs_clean进行清理，缩短不一致时的阻塞时长。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0 ~ 2147483，单位为秒（s）。 默认值： 30s 若该值设为0，则不会在阻塞达到时长时主动调用gs_clean进行清理，而是靠 gs_clean_timeout 间隔来调用gs_clean，默认是5分钟。 transaction_sync_timeout 参数说明： 为保证数据一致性，当本地事务与GTM上snapshot中状态不一样时会阻塞其他事务的运行，需要等待本地节点上事务状态与GTM状态一致后再运行。当 CN 上等待时长超过transaction_sync_timeout时会报错，回滚事务，避免由于sync lock等其他情况长时间进程停止响应造成对系统的阻塞。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0 ~ 2147483，单位为秒（s）。 默认值： 10min 若该值设为0，则不会在阻塞超时时报错，回滚事务。 该值必须大于gs_clean_timeout，避免 DN 上由于还未被gs_clean清理的残留事务阻塞超时引起的不必要的事务回滚。 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司