cm_agent参数 cm_agent参数 log_dir 参数说明 ： log_dir决定存放cm_agent日志文件的目录。可以是绝对路径，或者是相对路径（相对于cm_agent数据目录的路径）。 取值范围： 字符串。修改后需要重启cm_agent才能生效。参数修改请参考 表2 进行设置。 默认值： “log”，表示在cm_agent数据目录下生成cm_agent日志。 log_file_size 参数说明： 控制日志文件的大小。当日志文件达到指定大小时，则重新创建一个日志文件记录日志信息。 取值范围： 整型，取值范围0~2047，单位为MB。修改后可以reload生效，参数修改请参考 表2 进行设置。 默认值： 16MB log_min_messages 参数说明： 控制写到cm_agent日志文件中的消息级别。每个级别都包含排在它后面的所有级别中的信息。级别越低，服务器运行日志中记录的消息就越少。 取值范围： 枚举类型，有效值有debug5、debug1、warning、error、log、fatal。修改后可以reload生效，参数修改请参考 表2 进行设置。 默认值： warning incremental_build 参数说明： 控制重建备DN模式是否为增量。打开这个开关，则增量重建备DN；否则，全量重建备DN。 取值范围： 布尔型，有效值有on、off。修改后可以reload生效，参数修改请参考 表2 进行设置。 默认值： on alarm_component 参数说明： 设置用于处理告警内容的告警组件的位置。 取值范围： 字符串。修改后可以reload生效，参数修改请参考 表2 进行设置。 若前置脚本gs_preinstall中的--alarm-type参数设置为5时，表示未对接第三方组件，告警写入system_alarm日志，此时GUC参数alarm_component的取值为：/opt/huawei/snas/bin/snas_cm_cmd。 若前置脚本gs_preinstall中的--alarm-type参数设置为1时，表示对接第三方组件，此时GUC参数alarm_component的值为第三方组件的可执行程序的绝对路径。 默认值： /opt/huawei/snas/bin/snas_cm_cmd alarm_report_interval 参数说明： 指定告警上报的时间间隔。修改后可以reload生效，参数修改请参考 表2 进行设置。 取值范围： 非负整型，单位为秒。 默认值： 1 alarm_report_max_count 参数说明： 指定告警上报的最大次数。修改后可以reload生效，参数修改请参考 表2 进行设置。 取值范围： 非负整型。 默认值： 1 agent_report_interval 参数说明： cm_agent上报实例状态的时间间隔。 取值范围： 整型，单位为秒。修改后可以reload生效，参数修改请参考 表2 进行设置。 默认值： 1 agent_phony_dead_check_interval 参数说明： cm_agent检测CN/DN/GTM进程是否僵死的时间间隔。 取值范围： 整型，单位为秒。修改后可以reload生效，参数修改请参考 表2 进行设置。 默认值： 10 agent_check_interval 参数说明： cm_agent查询DN、CN、GTM等实例状态的时间间隔。 取值范围： 整型，单位为秒。修改后可以reload生效，参数修改请参考 表2 进行设置。 默认值： 2 agent_heartbeat_timeout 参数说明： cm_agent连接cm_server心跳超时时间。 取值范围： 整型，2~2 31 - 1，单位为秒。修改后可以reload生效，参数修改请参考 表2 进行设置。 默认值： 8 agent_connect_timeout 参数说明： cm_agent连接cm_server超时时间。 取值范围： 整型，单位为秒。修改后可以reload生效，参数修改请参考 表2 进行设置。 默认值： 1 agent_connect_retries 参数说明： cm_agent连接cm_server尝试次数。 取值范围： 整型。修改后可以reload生效，参数修改请参考 表2 进行设置。 默认值： 15 agent_kill_instance_timeout 参数说明：当 cm_agent在无法连接cm_server主节点后，发起一次杀死本节点上所有实例的操作之前，所需等待的时间间隔。 取值范围： 整型。修改后可以reload生效，参数修改请参考 表2 进行设置。 默认值： 0，不发起杀死本节点上所有实例的操作。 enable_gtm_phony_dead_check 参数说明： gtm僵死检查的开关。 取值范围： 整型，1表示允许僵死检查，0表示不允许。修改后可以reload生效，参数修改请参考 表2 进行设置。 默认值： 1 security_mode 参数说明： 控制是否以安全模式启动CN、DN。打开这个开关，则以安全模式启动CN、DN；否则，以非安全模式启动CN、DN。 取值范围： 布尔型，有效值有on、off。修改后可以reload生效，参数修改请参考 表2 进行设置。 默认值： off upgrade_from 参数说明： 就地升级过程中使用，用于标示升级前集群的内部版本号，此参数禁止手动修改。 取值范围： 非负整型。修改后可以reload生效，参数修改请参考 表2 进行设置。 建议取值区间为[0,V]，V：安装包的版本号。 默认值： 0 process_cpu_affinity 参数说明： 控制是否以绑核优化模式启动主DN进程。配置该参数为0，则不进行绑核优化；否则，进行绑核优化，且物理CPU片数为2 n 个。仅支持ARM。 取值范围： 整型，0~2。修改后需要重启集群、cm_agent才能生效，参数修改请参考 表2 进行设置。 默认值： 0 enable_xc_maintenance_mode 参数说明： 在集群为只读模式下，控制是否可以修改pgxc_node系统表。 取值范围： 布尔型。修改后需要重启cm_agent才能生效。参数修改请参考 表2 进行设置。 on表示开启可以修改pgxc_node系统表功能。 off表示关闭可以修改pgxc_node系统表功能。 默认值： on log_threshold_check_interval 参数说明 ：日志压缩和清除的时间间隔。 参数类型 ：整型 参数单位 ：秒 取值范围 ：0~2 31 - 1 默认值 ：1800 设置方式 ：该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议 ：建议设置为默认值，不做调整。如场景需要，根据磁盘空间可作适当调整。 dilatation_shard_count_for_disk_capacity_alarm 参数说明 ：扩容场景下，设置新增的扩容分片数，用于上报磁盘容量告警时的阈值计算。 该分片数请与实际扩容分片数设置为一致。 取值范围 ：整型，0~2 31 - 1，单位为个。该参数设置为0，表示关闭磁盘扩容告警上报；该参数设置为大于0，表示开启磁盘扩容告警上报，且告警上报的阈值根据此参数设置的分片数量进行计算。修改后可以reload生效，参数修改请参考 表2 进行设置。 默认值 ：1 log_max_size 参数说明 ：控制日志最大存储值。 参数类型 ：整型 参数单位 ：MB 取值范围 ：0~2 31 - 1 默认值 ：10240 设置方式 ：该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议 ：建议设置为默认值，不做调整。如场景需要，根据磁盘空间可作适当调整。 log_max_count 参数说明 ：硬盘上可存储的最多日志数量。 参数类型 ：整型 参数单位 ：个 取值范围 ：0 ~ 10000 默认值 ：10000 设置方式 ：该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议 ：建议设置为默认值，不做调整。如场景需要，根据磁盘空间可作适当调整。 log_saved_days 参数说明 ：日志保存的天数。 参数类型 ：整型 参数单位： 天 取值范围 ：0 ~ 1000 默认值 ：90 设置方式 ：该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议 ：建议设置为默认值，不做调整。如场景需要，根据磁盘空间可作适当调整。 enable_log_compress 参数说明 ：控制压缩日志功能。 取值范围 ：布尔型。修改后可以reload生效，参数修改请参考 表2 进行设置。 on表示允许压缩日志。 off表示不允许压缩日志。 默认值 ：on enable_cn_auto_repair 参数说明 ：CN自动修复开关。 参数类型 ：布尔型 参数单位： 无 取值范围 ： on表示开启CN自动修复，即CN被剔除后，agent会尝试自动修复并加回CN。 off表示不开启CN自动修复。 默认值 ：on 设置方式 ：该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议 ：reload生效默认打开，关闭后CN不会自动加回。若要更改，请在理解参数含义后谨慎操作，避免因误操作产生意料之外的风险。 agent_backup_open 参数说明 ：灾备集群设置，开启后CM按照灾备集群模式运行。 取值范围 ：整型，0~1。修改后需要重启cm_agent才能生效。参数修改请参考 表2 进行设置。 0表示关闭。 1表示开启。 默认值 ：0 enable_e2e_rto 参数说明： 端到端RTO开关，开启后僵死检测周期及网络检测超时时间将缩短，CM可以达到端到端RTO指标（单实例故障RTO<=10s，叠加故障RTO<=30s）。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围： 1表示开启。 0表示关闭。 默认值： 独立部署：1 金融版（标准型）、企业版、金融版（数据计算型）：0 设置方式： 参见《工具参考》的“统一数据库管理工具 > cm_ctl工具介绍”章节的表“set cm参数”进行参数设置，然后执行reload指令才能生效。 设置建议： 建议设置为默认值，不做调整。如场景需要，根据磁盘空间可作适当调整。 enable_dcf 参数说明 ：DCF模式开关。 取值范围 ：布尔型。修改后可以reload生效，参数修改请参考 表2 进行设置。 0表示关闭。 1表示开启。 默认值 ：off unix_socket_directory 参数说明 ： unix套接字的目录位置。 取值范围： 字符串。修改后可以reload生效，参数修改请参考 表2 进行设置。 默认值：'' disaster_recovery_type 参数说明 ：主备集群灾备关系的类型。 取值范围 ：整型，0~2。修改后可以reload生效，参数修改请参考 表2 进行设置。 0表示未搭建灾备关系。 1表示搭建了obs灾备关系。 2表示搭建了流式灾备关系。 默认值 ：0 environment_threshold 参数说明 ：agent所监控的物理环境和节点状态信息的阈值，超过阈值会打印日志。具体分别表示为内存使用率阈值，cpu占用率阈值，磁盘使用率阈值，实例的内存使用率阈值，实例的线程池使用率阈值。 取值范围 ：字符串，（0，0，0，0，0），阈值范围为[0,100]，单位为%，0表示关闭检测。修改后可以reload生效，参数修改请参考 表2 进行设置。 默认值 ：（0，0，0，0，0） 父主题： CM相关参数 版权所有 © 华为技术有限公司