复制参数模板 复制参数模板 操作场景 您可以复制您创建的自定义数据库参数模板。当您已创建一个数据库参数模板，并且想在新的数据库参数模板中包含该组中的大部分自定义参数和值时，复制参数模板是一个方便的解决方案。 复制数据库参数模板之后，新参数模板可能不会立即显示，建议您等待至少5分钟再使用。 您无法复制默认参数模板。不过，您可以创建基于默认参数模板的新参数模板。 操作步骤 登录管理控制台。 在“参数模板管理”页面的“自定义”页签，选择需要复制的参数模板，单击 “复制” 。 您还可以在 “实例管理” 页面，单击实例名称，在左侧导航栏，单击 “参数修改” ，单击 “复制” ，将该实例对应参数列表生成一个参数模板，供您后期使用。 在弹出框中，填写新参数模板名称和描述，单击“确定”。 参数模板名称长度在1~64个字符之间，区分大小写，可包含字母、数字、中划线、下划线或句点，不能包含其他特殊字符。 参数模板的描述长度不能超过256字符，且不能包含回车和>!<"&'=特殊字符。 创建完成后，会生成一个新的参数模板，您可在参数模板列表中对其进行管理。 父主题： 参数模板管理 版权所有 © 华为技术有限公司