GTM相关参数 GTM相关参数 GTM相关参数可以在gtm.conf文件中进行设置，或通过gs_guc进行设置。 nodename 参数说明： 主GTM或备GTM名称。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串，要符合标识符的命名规范。 默认值： NULL port 参数说明： 主GTM或备GTM侦听的主机端口号。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0～2147483647，建议设置为1024 ~ 65535。 默认值： 6666 log_file 参数说明： 日志文件名。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串，要符合标识符的命名规范。 默认值： gtm-%Y-%m-%d_%H%M%S.log active_host 参数说明： 目标GTM的地址。即在主GTM上时为备GTM的地址，在备GTM上时为主GTM的地址。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串，要符合标识符的命名规范。 默认值： NULL local_host 参数说明： HA本地地址，根据集群配置文件进行设置，不需要手动设置。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串，要符合标识符的命名规范。 默认值： NULL active_port 参数说明： 目标GTM的服务器端口号。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0～2147483647，建议设置为1024 ~ 65535。 该参数由安装时的配置文件指定，请勿轻易修改，否则修改后会影响数据库正常通信。 默认值： 0 local_port 参数说明： HA本地端口。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0～2147483647，建议设置为1024 ~ 65535。 该参数由安装时的配置文件指定，请勿轻易修改，否则修改后会影响数据库正常通信。 默认值： 0 standby_connection_timeout 参数说明： 设置GTM主备之间的超时时间。此参数控制GTM主备机之间的超时设置，增大可以增加GTM主备之间的网络容错能力，但是也会增加故障场景下GTM主备断连的检测时长。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，5～2147483647（秒）。 默认值： 5 keepalives_count 参数说明： 在支持TCP_KEEPCNT套接字选项的操作系统上，设置GTM服务端在断开与客户端连接之前可以等待的保持活跃信号个数。该参数仅在备GTM上生效。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0～2147483647。 默认值： 0，表示GTM未收到客户端反馈的保持活跃信号则立即断开连接。 keepalives_idle 参数说明： 发送活跃信号的间隔秒数。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0～2147483647（秒）。 默认值： 0 keepalives_interval 参数说明： 在支持TCP_KEEPINTVL套接字选项的操作系统上，以秒数声明在重新传输之间等待响应的时间。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0～2147483647（秒）。 默认值： 0 synchronous_backup 参数说明： 指定是否以同步方式备份到GTM备机。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： off/on/auto on表示开启同步方式。 off表示关闭同步方式。 auto表示自动同步方式。 默认值： auto query_memory_limit 参数说明： 设置查询可以使用的内存百分比限制。该参数仅适用于默认资源组。对于其它的资源组，没有查询内存限制影响。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 0.0~1.0 默认值： 0.25 wlm_max_mem 参数说明： 设置GTM执行时可使用的最大内存。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，512MB～2147483647MB。 默认值： 2048 config_file 参数说明： GTM配置文件名，仅sysadmin用户可以访问。 取值范围： 字符串。请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 默认值： gtm.conf data_dir 参数说明： GTM数据文件目录。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串 默认值： NULL listen_addresses 参数说明： 声明服务器侦听客户端的TCP/IP地址。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 主机名或IP地址，多个值之间用英文逗号分隔。 星号（*）表示所有IP地址。 置空则服务器不会侦听任何IP地址，这种情况下，只有Unix域套接字可以用于连接数据库。 默认值： * log_directory 参数说明： 当 logging_collector 设置为on时，log_directory决定存放服务器日志文件的目录。 它可以是绝对路径，或者是相对路径（相对于数据目录的路径）。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 当配置文件中log_directory的值为非法路径（即用户对此路径无读写权限）时，会导致集群无法重新启动。 修改log_directory时，当指定路径为合法路径（即用户对此路径有读写权限）时，日志输出到新的路径下。当指定路径为非法路径时，日志输出到上一次的合法日志输出路径下而不影响数据库正常运行。此时即使指定的log_directory的值非法，也会写入到配置文件中。 取值范围： 字符串 默认值： “gtm_log”，表示在数据目录下的“gtm_log/”目录下生成服务器日志。 log_min_messages 参数说明： 控制写到服务器日志文件夹下GTM日志文件中的消息级别。每个级别都包含排在它后面的所有级别中的信息。级别越低，服务器运行日志中记录的消息就越少。 当client_min_messages和log_min_messages取值相同时，其值所代表的级别不同。 取值范围： 枚举类型，有效值有debug、debug5、debug4、debug3、debug2、debug1、info、log、notice、warning、error、fatal、panic。参数的详细信息请参见 表1 。 默认值： warning alarm_component 参数说明： 在对告警做上报时，会进行告警抑制，即同一个实例的同一个告警项在 alarm_report_interval （默认值为10s）内不做重复上报。在这种情况下设置用于处理告警内容的告警组件的位置。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串 若前置脚本gs_preinstall中的--alarm-type参数设置为5时，表示未对接第三方组件，告警写入system_alarm日志，此时GUC参数alarm_component的取值为：/opt/huawei/snas/bin/snas_cm_cmd。 若前置脚本gs_preinstall中的--alarm-type参数设置为1时，表示对接第三方组件，此时GUC参数alarm_component的值为第三方组件的可执行程序的绝对路径。 默认值： /opt/huawei/snas/bin/snas_cm_cmd alarm_report_interval 参数说明： 指定告警上报的时间间隔。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 非负整型，单位为秒。 默认值： 10 standby_only 参数说明： 是否强制同步信息到备机，在一主多备模式下只强制同步到ETCD。 取值范围： 整型，取值为0或1，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 0表示不强制同步信息到备机。 1表示强制同步信息到备机。 默认值： 0 gtm_max_trans 参数说明： 设置gtm最大可接收连接数，不建议用户修改该参数。如果需要改动，此参数不能小于最大连接数加100。 取值范围： 整型，256~200000，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 默认值： 8192 enable_connect_control 参数说明： 设置gtm开启连接控制，检测连接IP是否来自集群内部。 取值范围： 布尔型，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 true：检测连接IP是否来自集群内部，非集群内部的IP连接则拒绝访问。 false：不检测连接IP是否来自集群内部。 默认值 ：true gtm_authentication_type 参数说明： GTM模块端口认证方式，trust表示未配置端口认证，gss表示采用kerberos端口认证。必须注意的是：只有当kerberos服务端和客户端成功安装后才能修改为gss，否则GTM模块无法正常通信，将影响集群状态。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 枚举类型，有效值有trust, gss。 默认值 ：trust gtm_krb_server_keyfile 参数说明： kerberos服务端key文件所在位置，需要配置为绝对路径。该文件通常为${GAUSSHOME}/kerberos路径下，以keytab格式结尾，文件名与集群运行所在用户名相同。与上述gtm_authentication_type参数是配对的，当gtm_authentication_type参数修改为gss时，该参数也必须配置为正确路径，否则将影响集群状态。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串类型 默认值 ：'' gtm_option 参数说明： GTM模式选项，用来指定选用的GTM模式，需要在GTM，CN，DN所有实例上配置，配置的值要一致，共三种模式：GTM模式，GTM-Lite模式，GTM-Free模式（参见《特性指南》的“GTM模式”章节）。其中GTM模式和GTM-Lite模式要在enable_gtm_free参数设置为off的情况下生效，当前版本暂不支持安装好的集群进行不同GTM模式之间的切换。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0~2，0表示GTM模式，1表示GTM-Lite模式，2表示GTM-Free模式。 默认值 ：1 csn_sync_interval 参数说明： 用来指定GTM主备之间同步CSN的时间间隔。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，1~2147483647‬之间，单位为秒（s）。 默认值 ：1 restore_duration 参数说明： 用来指定gtm上xid或csn的回复间隔（个数）。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，1000000~2147483647‬之间。 默认值 ：1000000 gtm_enable_threadpool 参数说明： 用来指定GTM是否开启GTM线程池功能，设置后需要重启才能生效。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 默认值 ：true gtm_num_threads 参数说明： 当gtm_enable_threadpool线程池功能开启时，用来控制线程池工作线程的个数。 该数值与gtm_max_trans大小相关，不应该超过（gtm_max_trans - 1 - 辅助线程数），其中辅助线程数当前版本为2。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0~16384之间。 默认值 ：1024 check_gtm_primary_time 参数说明： 用来指定GTM检测当前主是否与etcd中的主一致的检测时间间隔。 参数类型： 整型 参数单位： 秒 取值范围： 0~2147483647‬之间，单位为秒（s），请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 默认值 ：2 设置方式： 该参数不属于任何类型，请参考 表1 中的方式一或方式二进行设置。 设置建议： 根据业务需要进行调整。0代表关闭检测功能关闭，不进行检测。 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司