升级参数 升级参数 IsInplaceUpgrade 参数说明： 标示是否在升级的过程中。该参数属于升级参数，用户无法修改，仅sysadmin用户可以访问。 该参数属于SUSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示在升级过程中。 off表示不在升级过程中。 默认值： off inplace_upgrade_next_system_object_oids 参数说明： 标示就地升级过程中，新增系统对象的OID。该参数属于升级参数，用户无法修改。 该参数属于SUSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串 默认值： 空 upgrade_mode 参数说明 ：标示升级模式。该参数属于升级参数，不建议用户自己修改。 该参数属于INTERNAL类型参数，为固定参数，用户无法修改此参数，只能查看。 取值范围： 整型，0~2147483647‬ 0表示不在升级过程中或者就地升级和灰度升级的小版本升级过程中。 1表示在就地升级大版本升级过程中（执行升级命令，过了检查阶段生效）。 2表示在灰度升级大版本升级过程中（执行升级命令，过了检查阶段生效）。 默认值 ：0 用户执行完新包的前置命令，切回集群用户，source环境变量后，通过gs_upgradectl -t chose-strategy命令查询是大版本升级还是小版本升级。 返回Upgrade strategy: large-binary-upgrade 代表大版本升级。 返回Upgrade strategy: small-binary-upgrade 代表小版本升级。 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司