其它选项 其它选项 enable_default_ustore_table 参数说明： 指定是否开启默认支持Ustore存储引擎， 该参数为on时，创建的表类型都为Ustore表。 参数类型： 布尔型 取值范围： on表示开启默认支持Ustore存储引擎。 off表示不开启默认支持Ustore存储引擎。 默认值： off 设置方式： 该参数属于USERSET类型， 请参考 表1 中对应设置方法进行设置。特别需要注意，使用Ustore表，必须要开启 track_counts 和 track_activities 参数，否则会引起空间膨胀。 enable_ustore 参数说明： 指定是否开启Ustore存储引擎， 该参数为on时，支持创建Ustore表。 特别需要注意，使用Ustore表，必须要开启track_counts和track_activities参数，否则会引起空间膨胀。 该参数属于POSTMASTER类型， 请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： [off,on] 默认值： on reserve_space_for_nullable_atts 参数说明： 指定是否为Ustore表的可空属性预留空间 。 该参数为on时默认为ustore表的可空属性预留空间 。 该参数属于USERSET类型， 请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： [off,on] 默认值： on server_version 参数说明： 报告服务器版本号(字符串形式)。 该参数属于INTERNAL类型参数，为固定参数，用户无法修改此参数，只能查看。该参数不建议使用，可通过函数opengauss_version()获取内核版本信息。 取值范围： 字符串 默认值： 9.2.4 server_version_num 参数说明： 报告服务器版本号(整数形式)。 该参数属于INTERNAL类型参数，为固定参数，用户无法修改此参数，只能查看。 取值范围： 整型 默认值： 90204 block_size 参数说明： 报告当前数据库所使用的块大小。 该参数属于INTERNAL类型参数，为固定参数，用户无法修改此参数，只能查看。 默认值： 8192 segment_size 参数说明： 报告当前数据库所使用的段文件大小。 该参数属于INTERNAL类型参数，为固定参数，用户无法修改此参数，只能查看。 默认值： 1GB max_index_keys 参数说明： 报告当前数据库能够支持的索引键值的最大数目。 该参数属于INTERNAL类型参数，为固定参数，用户无法修改此参数，只能查看。 默认值： 32 integer_datetimes 参数说明： 报告是否支持64位整数形式的日期和时间格式。 该参数属于INTERNAL类型参数，为固定参数，用户无法修改此参数，只能查看。 取值范围： 布尔型 on表示支持。 off表示不支持。 默认值： on enable_cluster_resize 参数说明： 对于sql语句中涉及多个表，并且属于不同group，打开此开关可以支持此语句执行计划下推来提高性能。 该参数属于SUSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示支持此语句执行计划下推来提高性能。 off表示不支持此语句执行计划下推来提高性能。 默认值： off 此参数用于内部运维场景，请勿随意开启。 lc_collate 参数说明： 报告当前数据库的字符串排序区域设置。 该参数属于INTERNAL类型参数，为固定参数，用户无法修改此参数，只能查看。 默认值： 依赖于 集群 安装部署时的配置 lc_ctype 参数说明： 报告当前数据库的字母类别区域设置。如：哪些字符属于字母，它对应的大写形式是什么。 该参数属于INTERNAL类型参数，为固定参数，用户无法修改此参数，只能查看。 默认值： 依赖于 集群 安装部署时的配置 max_identifier_length 参数说明： 报告当前系统允许的标识符最大长度。 该参数属于INTERNAL类型参数，为固定参数，用户无法修改此参数，只能查看。 取值范围： 整型 默认值： 63 server_encoding 参数说明： 报告当前数据库的服务端编码字符集。 该参数属于INTERNAL类型参数，为固定参数，用户无法修改此参数，只能查看。 默认值： 在创建数据库的时候决定的。 datanode_heartbeat_interval 参数说明 ：设置心跳线程间心跳消息发送时间间隔，建议值不超过wal_receiver_timeout / 2。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：整型，1000～60000（毫秒） 默认值 ：1s dfs_partition_directory_length 参数说明： 在HDFS文件系统上，构造HDFS VALUE分区表的分区目录时，目录名长度的上限值。 该参数属于USERSET类型参数，请参考表 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 92-7999 默认值： 512 max_concurrent_autonomous_transactions 参数说明 ： 自治事务最大连接数，同一时间自治事务执行的最大并发数。当设置为0时，将无法执行自治事务。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围 ： 0~10000，理论最大值为10000，实际最大值为动态值，计算公式为“262143 - job_queue_processes - autovacuum_max_workers  - max_inner_tool_connections - max_connections - AUXILIARY_BACKENDS - AV_LAUNCHER_PROCS”， job_queue_processes 、 autovacuum_max_workers 、 max_inner_tool_connections 和 max_connections 的值取决于对应GUC参数的设置，AUXILIARY_BACKENDS为预留辅助线程数固定为20，AV_LAUNCHER_PROCS为预留autovacuum的launcher线程数固定为2。 默认值： 独立部署：80（60核CPU/480G内存）；40（32核CPU/256G内存）；20（16核CPU/128G内存）；10（8核CPU/64G内存） 金融版（标准型）： CN：200（196核CPU/1536G内存，128核CPU/1024G内存，104核CPU/1024G内存，96核CPU/1024G内存）；150（96核CPU/768G内存）；120（80核CPU/640G内存，72核CPU/576G内存）；100（64核CPU/512G内存）；80 （60核CPU/480G内存）；40（32核CPU/256G内存）；20（16核CPU/128G内存）；10（8核CPU/64G内存） DN：200（196核CPU/1536G内存，128核CPU/1024G内存，104核CPU/1024G内存，96核CPU/1024G内存）；150（96核CPU/768G内存）；120（80核CPU/640G内存，72核CPU/576G内存）；100（64核CPU/512G内存）；80 （60核CPU/480G内存）；40（32核CPU/256G内存）；20（16核CPU/128G内存）；10（8核CPU/64G内存） 企业版： CN：200（196核CPU/1536G内存，128核CPU/1024G内存，104核CPU/1024G内存，96核CPU/1024G内存）；150（96核CPU/768G内存）；120（80核CPU/640G内存，72核CPU/576G内存）；100（80核CPU/512G内存，64核CPU/512G内存）；80（60核CPU/480G内存）；40（32核CPU/256G内存）；20（16核CPU/128G内存）；10（8核CPU/64G内存） DN：200（196核CPU/1536G内存，128核CPU/1024G内存，104核CPU/1024G内存，96核CPU/1024G内存）；150（96核CPU/768G内存）；120（80核CPU/640G内存，72核CPU/576G内存）；100（80核CPU/512G内存，64核CPU/512G内存）；80（60核CPU/480G内存）；40（32核CPU/256G内存）；20（16核CPU/128G内存）；10（8核CPU/64G内存） 金融版（数据计算型）： CN：200（196核CPU/1536G内存，128核CPU/1024G内存）；150（96核CPU/768G内存）；120（72核CPU/576G内存）；100（64核CPU/512G内存）；40（32核CPU/256G内存） DN：200（196核CPU/1536G内存，128核CPU/1024G内存）；150（96核CPU/768G内存）；120（72核CPU/576G内存）；100（64核CPU/512G内存）；40（32核CPU/256G内存） 设置方式： 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考表 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 根据实际业务需要和硬件配置设置此参数，建议不超过max_connections的1/10。若仅调大此参数，未同比例调整内存参数，业务压力大时，容易出现内存不足，报错提示“memory is temporarily unavailable”。 若升级过程中涉及此参数范围变更，并且在commit前修改了此参数，则如果执行升级回滚，需要将此参数调整至升级前允许的范围，否则可能导致数据库无法启动。 mot_config_file 该参数在分布式不可用。 enable_gpi_auto_update 参数说明： 控制在分区DDL命令中是否默认更新Global索引。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。该参数必须在CN和DN设置为相同值，否则可能会导致Global索引功能异常。 取值范围： 布尔型 on表示默认更新Global索引，此时分区DDL无论带不带UPDATE GLOBAL INDEX子句，都会更新Global索引。 off表示默认不更新Global索引，此时只有当分区DDL带UPDATE GLOBAL INDEX子句，才会更新Global索引。 默认值： off change_cluster_mode 参数说明： 用于表示集群是否处于模式切换过程中，其中“模式切换”是指：一主两备集群切换为一主一备一日志集群，或一主一备一日志集群切换为一主两备集群，或一主一备一日志集群中备DN和日志DN互切。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0~2147483647 0表示不处于集群模式切换过程中。 1表示处于集群模式切换过程中。 其他值无实际意义，效果等同于设置为0。 默认值： 0 该参数用于控制“分布式备机读”功能是否正常可用。当设置为1时，“分布式备机读”功能将无法使用，请谨慎设置该参数。 enable_partrouting_optimization 参数说明： 控制是否支持分区表插入优化。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示支持分区表插入优化，针对inert select语句，当select包含常量分区键时，insert只需要做一次分区路由，提升性能。 off表示不支持分区表插入优化，插入每一条数据前都需要做一次分区路由去确定插入哪一张分区表。 默认值： on 分区表插入优化约束： 只支持Insert select语句。 insert into ta select from tb中，插入a表中所有分区键的值，对应select结果集中的列值必须是常量（可以不存在该列，因为默认值也是恒定的）。 insert into ta select c,d from b where tb.c='1'或select '1' as c, d from tb则可以判断结果列tb.c为常量。 insert into ta select c,d from b where tb.c=func('1'); 如果func()不是volatile函数，也不是包含非常量参数的stable/immutable函数，则可以判断tb.c为常量。 如果列值为聚合函数的返回值，如：insert into ta select count(c),d from b where tb.c='1' group by c, d; 不能判断count(c)为常量。 不支持upsert子句。 不支持包含before和instead触发器的表，因为可能改变要插入的数据。 cluster_run_mode 参数说明 ：双集群容灾场景标识CN/DN节点属于主集群还是备集群。单集群使用默认值主集群。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参见 表2 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：枚举类型 cluster_primary表示节点是主集群的节点。 cluster_standby表示节点是备集群的节点。 默认值 ：cluster_primary 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司