Query Query instr_unique_sql_count 参数说明： 控制系统中unique sql信息实时收集功能。配置为0表示不启用unique sql信息收集功能。 该值由大变小将会清空系统中原有的数据重新统计(备机不支持此能力)；从小变大不受影响。 当系统中产生的unique sql信息（由dbe_perf.statement/dbe_perf.summary_statement统计）大于instr_unique_sql_count时，系统产生的unique sql信息不被统计。 在x86架构集中式部署下，硬件配置规格为32U256GB，使用Benchmark SQL 5.0工具测试性能，开关此参数性能影响约3%。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：整型，0~2147483647 默认值 ：200000 instr_unique_sql_combination_options 参数说明： Unique SQL 同类语句归并功能配置项，该参数的值由若干个配置项用逗号隔开构成。 开启该特性会将同类语句的Unique SQL ID归一，并将生成的Unique SQL String做归一化处理。 参数类型 ：字符串 参数单位 ：无 取值范围 ：参照 表1 归并功能配置时，按照 表1 设置字符串，多个配置项之间用逗号隔开，例如：set instr_unique_sql_combination_options='in_clause'; 参数设置为空时，即为不开启该功能，例如：set instr_unique_sql_combination_options=''; 表1 归并功能配置项 归并功能配置项 归并功能行为控制 in_clause 控制select in()语句的in中仅含有固定参数与预编译绑定参数的情况进行归并。 例1：select * from table where column in (1,2,3)； 归并后Unique SQL String：select * from table where column in (1…n); 例2：select * from table where column in ($1,$2,$3)； 归并后Unique SQL String：select * from table where column in ($1…$n); 例3：select * from example_table where column in (1,2,$1,3,$2); 归并后Unique SQL String：select * from example_table where column in (1...n,$1...$n); 例4：select * from example_table where (column1, column2) in ((1, 'a'), (2, 'b'), (3, 'c')); 归并后Unique SQL String：select * from example_table where (column1, column2) in ((1...n)); 默认值 ：'in_clause' 设置方式 ：该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议 ：升级时默认关闭，新实例下发时默认开启。 使用该特性将使涉及归并的查询语句的Unique SQL ID发生改变，会对已创建SQLpatch的SQL语句产生影响。 对于bigint，real，float4，blob类型的值，在in()中含有单个参数与多个参数的两种情况，会生成两种不同的unique_sql_id。 instr_unique_sql_track_type 参数说明： unique sql记录SQL方式。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 枚举类型 top：只记录顶层SQL。 all：记录所有SQL。 默认值 ：top unique_sql_retention_time 参数说明： 清理unique sql哈希表的间隔，默认为30分钟。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，1~3650，单位为分钟。 默认值 ：30min enable_instr_rt_percentile 参数说明： 是否开启计算系统中80%和95%的SQL响应时间的功能 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on：表示打开sql响应时间信息计算功能。 off：表示关闭sql响应时间信息计算功能。 默认值 ：on percentile 参数说明： sql响应时间百分比信息，后台计算线程根据设置的值计算相应的百分比信息。 该参数属于INTERNAL类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串。 默认值 ："80，95" instr_rt_percentile_interval 参数说明： sql响应时间信息计算间隔，sql响应时间信息计算功能打开后，后台计算线程每隔设置的时间进行一次计算。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0～3600（秒）。 默认值 ：10s enable_instr_cpu_timer 参数说明： 是否捕获sql执行的cpu时间消耗 。 在x86架构集中式部署下，硬件配置规格为32U256GB，使用Benchmark SQL 5.0工具测试性能，开关此参数性能影响约3.5%。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on：表示捕获sql执行的cpu时间消耗。 off：表示不捕获sql执行的cpu时间消耗。 默认值 ：on enable_slow_query_log（废弃） 参数说明： 是否将慢查询信息写到日志文件中，在该版本中已废弃。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on：表示需要将慢查询信息写到日志文件中。 off：表示不需要将慢查询信息写到日志文件中。 默认值 ：on query_log_file（废弃） 参数说明： GUC参数enable_slow_query_log设置为ON，表示需要将慢查询记录写进日志文件中，query_log_file决定服务器慢查询日志文件的名称，仅sysadmin用户可以访问。通常日志文件名是按照strftime模式生成，因此可以用系统时间定义日志文件名，用%转义字符实现，在该版本中已废弃。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 建议使用%转义字符定义日志文件名称，否则难以对日志文件进行有效地管理。 取值范围： 字符串 默认值： slow_query_log-%Y-%m-%d_%H%M%S.log query_log_directory（废弃） 参数说明 ： enable_slow_query_log设置为on时，query_log_directory决定存放服务器慢查询日志文件的目录，仅sysadmin用户可以访问。它可以是绝对路径，或者是相对路径（相对于数据目录的路径），在该版本中已废弃。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 当配置文件中query_log_directory的值为非法路径时，会导致 集群 无法重新启动。 合法路径：用户对此路径有读写权限 非法路径：用户对此路径无读写权限 取值范围： 字符串 默认值： 安装时指定。 asp_log_directory 参数说明 ： asp_flush_mode设置为all或者file时，asp_log_directory决定存放服务器asp日志文件的目录。它可以是绝对路径，或者是相对路径（相对于数据目录的路径），仅sysadmin用户可以访问。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 当配置文件中asp_log_directory的值为非法路径时，会导致 集群 无法重新启动。 合法路径：用户对此路径有读写权限。 非法路径：用户对此路径无读写权限。 取值范围： 字符串 默认值： 安装时指定。 perf_directory 参数说明 ： perf_directory决定性能视图打点任务输出文件的目录，仅sysadmin用户可以访问。它可以是绝对路径，或者是相对路径（相对于数据目录的路径）。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 合法路径：用户对此路径有读写权限。 非法路径：用户对此路径无读写权限。 取值范围： 字符串 默认值： 安装时指定。 enable_stmt_track 参数说明 ： 控制是否启用Full /Slow SQL特性。 在x86架构集中式部署下，硬件配置规格为32U256GB，使用Benchmark SQL 5.0工具测试性能，开关此参数性能影响约1.2%。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on：表示开启Full /Slow SQL捕获 off：表示关闭Full /Slow SQL捕获 默认值： on track_stmt_parameter 参数说明： 开启track_stmt_parameter后，在statement_history中记录的执行语句不再进行归一化操作，可以显示完整SQL语句信息，辅助DBA进行问题定位；其中对于简单查询，显示完整语句信息；对于PBE语句，显示完整语句信息的同时，追加每个变量数值信息，格式为“query string；parameters:$1=value1,$2=value2,...”，该参数提供的目的是为用户呈现全量SQL信息，不受track_activity_query_size参数控制。对于PBE类型语句且走SQL Bypass逻辑时，参数直接下发到DN，故在CN查询statement_history无法获取完整语句数信息，同时由于DN无Query字符串信息，故在DN查询statement_history中也无法获取完整语句信息。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表2 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on：表示开启显示完整SQL语句信息的功能。 off：表示关闭显示完整SQL语句信息的功能。 默认值： off track_stmt_session_slot 参数说明 ： 设置一个session缓存的最大的全量SQL和慢SQL的数量，超过这个数量，新的语句执行将不会被跟踪，直到落盘线程将缓存语句落盘，留出空闲的空间。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围： 0 ~ 2147483647 默认值： 1000 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 设置为默认值，即每个session能够保留的全量SQL的最大槽位。该参数如果太大会占用较大内存，较小的话可能出现全量SQL丢失。 track_stmt_details_size 参数说明 ： 设置单语句可以收集的最大的执行事件的大小。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0 ~ 100000000，单位为byte。 默认值： 4096 track_stmt_retention_time 参数说明 ： 组合参数，控制全量/慢SQL记录的保留时间。以60秒为周期读取该参数，并执行清理超过保留时间的记录，仅sysadmin用户可以访问。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符型，该参数分为两部分，形式为'full sql retention time, slow sql retention time'： full sql retention time为全量SQL保留时间，取值范围为0 ~ 86400，单位为秒。 slow sql retention time为慢SQL的保留时间，取值范围为0 ~ 604800，单位为秒。 默认值： 3600,604800 track_stmt_stat_level 参数说明 ： 控制语句执行跟踪的级别。 参数类型： 字符型 参数单位： 无 取值范围： 该参数分为两部分，形式为'full sql stat level, slow sql stat level'： 第一部分为全量SQL跟踪级别，取值范围为OFF、L0、L1、L2。 第二部分为慢SQL的跟踪级别，取值范围为OFF、L0、L1、L2。 若全量SQL跟踪级别值为非OFF时，当前SQL跟踪级别值为全量SQL和慢SQL的较高级别（L2 > L1 >L0），级别说明请参见《开发者指南》的“系统表和系统视图 > 系统表 > STATEMENT_HISTORY”中的“STATEMENT_HISTORY字段”表格。 默认值： "OFF,L0" 设置方式： 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 设置为默认值。如果打开全量SQL跟踪功能会影响性能，并可能会占用大量的磁盘空间。 track_stmt_standby_chain_size 参数说明： 组合参数，控制备机快/慢SQL记录的最大占用内存与磁盘空间。仅SysAdmin用户可以访问。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符型 该参数分为四部分，形式为'Full SQL memory size, Full SQL disk size, Slow SQL memory size, Slow SQL disk size' 。 Full SQL与Slow SQL分开存放于不同位置，因此额外使用了四个值进行控制。 Full SQL memory size为保留的快SQL的最大内存占用空间，取值范围为[16, 1024]，单位为MB。 Full SQL disk size为保留的快SQL的最大磁盘占用空间，取值范围为[512, 1048576]，单位为MB。 Slow SQL memory size为保留的慢SQL的最大内存占用空间，取值范围为[16, 1024]，单位为MB。 Slow SQL disk size为保留的慢SQL的最大磁盘占用空间，取值范围为[512, 1048576]，单位为MB。 其中内存值不可大于磁盘值。 默认值： 32, 1024, 16, 512 track_stmt_flush_mode 参数说明 ： 控制Full SQL的存储模式。 参数类型 ： 字符型 参数单位 ： 无 取值范围 ： 该参数分为两部分，形式为'full sql flush mode, slow sql flush mode'： 第一部分为全量SQL跟踪模式，取值可为MEMORY、FILE。参数设置为MEMORY，会记录全量SQL语句到内存中；参数设置为FILE，会记录全量SQL语句到磁盘文件中。 第二部分为慢SQL跟踪模式，当前版本取值仅为FILE。参数设置为FILE，会记录慢SQL语句到磁盘文件中。 默认值 ： "FILE,FILE" 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 如果设置参数为"MEMORY,FILE"会打开内核支持全量SQL功能，会占用一定共享内存，内存大小由track_stmt_shm_size参数控制。 track_stmt_shm_size 参数说明 ： 控制全量SQL共享内存的大小。 参数类型 ： 整型 参数单位 ： byte 取值范围 ： 134217728 ~ 1073741824 默认值 ： 134217728 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 concurrent_dml_mode 参数说明 ： 对于启用了更新分布列功能的表（即表属性“enable_update_distkey”为“on”），针对该表上出现的DML并发执行冲突（锁冲突），指定冲突的处理方式。 该参数仅在DataNode节点上生效。 参数类型 ： 整型 参数单位 ： 无 取值范围 ： 0, 1 0：宽松模式，即出现冲突后，后获取锁的DML语句不报错。 1：严格模式，即出现冲突后，后获取锁的DML语句将会终止，并输出错误信息。 默认值 ： 0 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 可参考取值范围描述进行设置。若预期冲突后，后获取锁DML语句不报错，则可设置为0；若预期冲突后，后获取锁的DML语句终止且报错，则可设置为1。 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司