HyperLogLog HyperLogLog hll_default_log2m 参数说明： 该参数可以指定hll数据结构桶的个数。桶的个数会影响hll计算distinct值的精度，桶的个数越多，误差越小。误差范围为：[-1.04/2 log2m*1/2 ,+1.04/2 log2m*1/2 ]。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围： 10~16 默认值： 14 设置方式： 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 设置为默认值，可以根据实际业务需要进行调整。 hll_default_log2explicit 参数说明： 该参数可以用来设置从Explicit模式到Sparse模式的默认阈值大小。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围： 0~12。0表示跳过Explicit模式，取1~12表示在基数到达2 hll_default_log2explicit 时切换模式。 默认值： 10 设置方式： 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 设置为默认值，可以根据实际业务需要进行调整。 hll_default_log2sparse 参数说明： 该参数可以用来设置从Sparse模式到Full模式的默认阈值大小。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围： 0~14。0表示跳过Explicit模式，取1~14表示在基数到达2 hll_default_log2sparse 时切换模式。 默认值： 12 设置方式： 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 设置为默认值，可以根据实际业务需要进行调整。 hll_duplicate_check 参数说明： 该参数可以用来指定是否默认开启duplicatecheck。 参数类型： 布尔型 参数单位： 无 取值范围： 0表示默认关闭。 1表示默认开启。 默认值： 0 设置方式： 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 设置为默认值，可以根据实际业务需要进行调整。 hll_default_regwidth（废弃） 参数说明： 该参数可以指定hll数据结构每个桶的位数，该值越大，hll所占内存越高。hll_default_regwidth和hll_default_log2m可以决定当前hll能够计算的最大distinct value。当前regwidth设为固定值，该参数不再使用。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，1~5。 默认值： 5 hll_default_expthresh（废弃） 参数说明： 该参数可以用来设置从Explicit模式到Sparse模式的默认阈值大小。当前已经使用参数hll_default_log2explicit替代类似功能。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，-1~7。-1表示自动模式，0表示跳过Explicit模式，取1-7表示在基数到达2 hll_default_expthresh 时切换模式。 默认值： -1 hll_default_sparseon（废弃） 参数说明： 该参数可用来指定是否默认开启Sparse模式。当前已经使用参数hll_default_log2sparse替代类似功能，hll_default_log2sparse设置为0时关闭Sparse模式。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 0，1。0表示默认关闭，1表示默认开启。 默认值： 1 hll_max_sparse（废弃） 参数说明： 该参数可以用来指定max_sparse的大小。当前已经使用参数hll_default_log2sparse替代类似功能。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，-1~2147483647‬ 默认值： -1 enable_compress_hll（废弃） 参数说明： 该参数可以用来指定是否对hll开启内存优化模式。目前hll内存已经进行了优化设计，该参数不再使用。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on/true表示对hll开启内存优化模式。 off/false表示不开启内存优化模式。 默认值： off 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司