全文检索 全文检索 ngram_gram_size 参数说明： ngram解析器分词的长度。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，1～4 默认值： 2 需要注意的是，该参数无法影响pg_catalog.ngram和其他显示指定了gram_size的全文检索配置的解析行为。需要通过ALTER TEXT SEARCH CONFIGURATION来修改已创建的配置的相关选项。 ngram_grapsymbol_ignore 参数说明： ngram解析器是否忽略图形化字符。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示忽略图形化字符。 off表示不忽略图形化字符。 默认值： off ngram_punctuation_ignore 参数说明： ngram解析器是否忽略标点符号。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示忽略标点符号。 off表示不忽略标点符号。 默认值： on 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司