Global SysCache参数 Global SysCache参数 enable_global_syscache 参数说明 ：控制是否使用全局系统缓存功能。 参数类型： 布尔型 参数单位： 无 取值范围 ： on：表示开启全局系统缓存功能。 off：表示不开启全局系统缓存功能。 默认值 ：on 设置方式： 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 建议打开，可以降低系统缓存内存占用，提高并发扩展能力。推荐结合线程池参数使用，打开该参数后，如果需要访问备机，建议设置备机wal_level级别为hot_standby以上。 global_syscache_threshold 参数说明： 全局系统缓存内存最大占用大小，使用时需要打开enable_global_syscache参数。 参数类型： 整型 参数单位： kB 取值范围 ：16384~1073741824 默认值： 163840 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议 ：热点DB个数和线程个数的最小值乘以每个DB分配的内存大小，即global_syscache_threshold = min(count(hot dbs)，count(threads)) * memofdb。 热点DB数即访问较为频繁的数据库，线程数在线程池模式下取线程池线程个数和后台线程个数之和，非线程池模式不需要计算这个值，直接使用热点DB数。 memofdb即平均每个db应该分配的内存，每个DB的底噪内存是2M，平均每增加一个表或者索引，增加11k内存。 如果设置的值过小，会导致内存频繁淘汰，内存存在大量碎片无法回收，导致内存控制失效。 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司