分布式备机读参数 分布式备机读参数 enable_standby_read 参数说明 ：控制session开启备机读功能。该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：布尔型 on表示该session开启分布式备机读功能。 off表示该session不开启分布式备机读功能。 默认值 ：off 仅在gtm-free模式、非事务块内、hot-standby模式下支持开启。 该参数只能在session级别设置，不支持gs_guc方式进行设置。 若在非session级别设置（如手动在配置文件中将该参数打开），在参数冲突时，会导致集群无法拉起；在参数不冲突时，会导致后台线程如autovacuum、WorkloadMonitor等也开启分布式备机读模式，其DDL、DML等作业会受到影响而报错。 该参数只能在session级别设置，不支持gs_guc set\reload方式进行设置。若配置文件设置中设置打开该参数则重启报错失败。 enable_direct_standby_datanodes 参数说明 ：控制session开启execute direct on扩展能力。该参数成功设置后execute direct on语句可以实现连接到任意一个备DN或者一个分片所有备DN上执行查询，具体需要参考execute direct on语法参数。该参数用来控制在分布式备机读场景下execute direct on执行连接行为。主要用于WDR、以及数据库测试和运维使用，其他场景不建议打开使用。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：布尔型 on/true表示该session开启execute direct on支持分布式备机查询功能。 off/false表示该session不开启execute direct on支持分布式备机查询功能。 默认值 ：off 仅在gtm-free模式、非事务块内、hot-standby模式下支持开启。 该参数只能在session级别设置，不支持gs_guc set\reload方式进行设置。若配置文件设置中设置打开该参数则重启报错失败。 同一个seesion上，若set enable_standby_read = on 之后设置 set enable_direct_standby_datanodes = on则报错。反之，若set enable_direct_standby_datanodes = on 之后设置 set enable_standby_read= on也报错。 该参数打开之后当前session为只读状态，其DDL、DML等作业会受到影响而报错。 该参数打开之后执行execute direct on仅支持查询系统视图，系统函数或者系统表等系统DFX信息，不支持查看普通用户表。 enable_direct_standby_datanodes参数打开后execute direct on支持分布式备机查询，在升级过程使用该功能时必须保证CN和DN实例进程都已替换到最新的二进制，否则会出现报文校验失败执行报错。 standby_read_delay 参数说明 ：控制备机读时主备的最大差异，超过该参数不支持备机读。该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：整型，-1~INT_MAX，单位为ms。-1表示备机读时不需要做主备差异的校验，0表示主备没有差异的时候才能进行备机读。 默认值 ：10000000 standby_read_rto 参数说明 ：控制备机读时系统最大RTO，超过该参数不支持备机读。该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：整型，-1~INT_MAX，单位为ms。-1表示备机读时不需要做系统RTO的校验，0表示至少有一台备机的RTO为0，才能进行备机读。 默认值 ：60000 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司