DCF参数设置 DCF参数设置 enable_dcf 参数说明： 是否开启DCF模式。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型，on/off。on表示当前日志复制模式为DCF模式，off表示当前日志复制模式为非DCF模式。 默认值： off dcf_ssl 参数说明： 此参数不再使用，DCF复用GUC参数ssl。请参考安全和认证小节。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型，on/off。on表示使用SSL，off表示不使用SSL。 默认值： on dcf_config 参数说明： DCF集群配置信息，安装阶段由OM配置，安装后不允许修改。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 默认值： 字符串，安装时由OM配置。 dcf_data_path 参数说明： DCF数据路径，安装阶段由OM配置，安装后不允许修改。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 默认值： 字符串，DN数据目录下的dcf_data目录。 dcf_log_path 参数说明： DCF日志路径，安装阶段由OM配置，安装不允许修改。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 默认值： 字符串，DN数据目录下的dcf_log目录。 dcf_node_id 参数说明： DCF所在DN节点ID，用户安装和模式切换时自定义。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 默认值： 整型，安装时用户自定义配置。 dcf_max_workers 参数说明： DCF回调函数线程个数。如果节点数量超过7个，需要增加这个参数的数值（比如增加到40），否则可能会出现主节点一直处于promoting状态，主备节点日志不推进的状态。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，10~262143。 默认值： 20 dcf_truncate_threshold 参数说明： DN对DCF日志进行truncate的门限阈值。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，1~2147483647。 默认值： 100000 dcf_election_timeout 参数说明： DCF leader和follower选举超时时间。选举超时时间数值依赖于当前DN之间的网络状况，在超时时间较小且网络极差的情形下，会有超时选举发生，待网络恢复选举恢复正常。建议根据当前网络状态合理设置超时时间。对DCF节点时钟的约束：DCF节点间最大时钟差异小于选举超时时间的一半。在DCF手动选举模式下，为了不影响CM及时仲裁选举，禁止对该参数配置修改，按默认选举超时时间设置即可。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，单位为秒，1~600。 默认值： 3 dcf_enable_auto_election_priority 参数说明： DCF优先级选主是否允许内部自动调整优先级值。0表示不允许，1表示允许内部自动调整。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0~1。 默认值： 1 dcf_election_switch_threshold 参数说明： DCF防频繁切主门限。推荐根据用户业务可接受的最大故障时间配置。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，单位为秒，0~2147483647。 默认值： 0 dcf_run_mode 参数说明： DCF选举模式，0表示自动选举模式，1表示手动选举模式，2表示去使能选举模式。目前去使能选举模式只限定少数派恢复场景使用，修改会导致数据库实例不可用。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 须知：集群在正常状态下进行工作模式切换才能保证切换后工作正常。GUC参数设置和cm_ctl设置的DCF工作模式需要保持一致，即两者需要同步设置为DCF手动或自动模式。 例如，设置DCF手动模式如下： cm_ctl set --param --server -k dn_arbitrate_mode=quorum
cm_ctl reload --param --server
gs_guc reload -Z datanode -I all -N all  -c "dcf_run_mode=1" 设置DCF自动模式如下： cm_ctl set --param --server -k dn_arbitrate_mode=paxos
cm_ctl reload --param --server
gs_guc reload -Z datanode -I all -N all  -c "dcf_run_mode=0" 取值范围： 枚举类型，0、1、2。 默认值： 1 dcf_log_level 参数说明： DCF日志级别。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串 关闭日志 ：“NONE”，NONE表示关闭日志打印，不能与以下日志级别混合使用。 开启日志 ：“ RUN_ERR|RUN_WAR|RUN_INF|DEBUG_ERR|DEBUG_WAR|DEBUG_INF|TRACE|PROFILE|OPER” 日志级别可以从上述字符串中选取字符串并使用竖线组合使用，不能配置空串。 默认值： “RUN_ERR|RUN_WAR|DEBUG_ERR|OPER|RUN_INF|PROFILE” dcf_log_backup_file_count 参数说明： DCF运行日志备份保留个数。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，1~1000。 默认值： 100 dcf_max_log_file_size 参数说明： DCF运行日志单个文件最大大小。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，单位MB，1~1000。 默认值： 10 dcf_socket_timeout 参数说明： DCF通信模块连接socket超时时间，参数重启生效。对于网络环境比较差的环境，若配置很小的超时时间，可能会导致建链不成功，此时需要适当增大此值。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，单位为毫秒，10~600000。 默认值： 5000 dcf_connect_timeout 参数说明： DCF通信模块建立连接超时时间，参数重启生效。对于网络环境比较差的环境，若配置很小的超时时间，可能会导致建链不成功，此时需要适当增大此值。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，单位为毫秒，10~600000。 默认值： 60000 dcf_mec_fragment_size 参数说明： DCF通信模块fragment大小，参数重启生效。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，单位KB，32~10240。 默认值： 64 dcf_stg_pool_max_size 参数说明： DCF存储模内存池最大值，参数重启生效。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，单位MB，32~2147483647。 默认值： 2048 dcf_stg_pool_init_size 参数说明： DCF存储模块内存池最小值，参数重启生效。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，单位MB，32~2147483647。 默认值： 32 dcf_mec_pool_max_size 参数说明： DCF通信模块内存池最大值，参数重启生效。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，单位MB，32~2147483647。 默认值： 200 dcf_flow_control_disk_rawait_threshold 参数说明： DCF流控功能的磁盘等待阈值。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，单位us，0~2147483647。 默认值： 100000 dcf_flow_control_net_queue_message_num_threshold 参数说明： DCF流控功能的网络队列消息数阈值。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0~2147483647。 默认值： 1024 dcf_flow_control_cpu_threshold 参数说明： DCF CPU流控阈值。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，单位百分比，0~2147483647。 默认值： 100 dcf_mec_batch_size 参数说明： DCF通信批量消息数，数值为0时，DCF会根据网络以及写入数据量自适应调整，参数重启生效。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0~1024。 默认值： 0 dcf_mem_pool_max_size 参数说明： DCF内存最大值，参数重启生效。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，单位MB，32~2147483647。 默认值： 2048 dcf_mem_pool_init_size 参数说明： DCF内存初始化大小，参数重启生效。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，单位MB，32~2147483647。 默认值： 32 dcf_compress_algorithm 参数说明： DCF运行日志传输压缩算法。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型 0表示不压缩。 1表示ZSTD压缩算法（目前不支持ZSTD）。 2表示LZ4压缩算法。 默认值： 0 dcf_compress_level 参数说明： DCF日志传输压缩级别，此参数生效前提必须配置有效的压缩算法，即设置合法的dcf_compress_algorithm参数。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，1~22。 若不开启压缩，配置的压缩级别将不生效。 默认值： 1 dcf_mec_channel_num 参数说明： DCF通信通道数量，参数重启生效。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，1~64。 默认值： 1 dcf_rep_append_thread_num 参数说明： DCF日志复制线程数量，参数重启生效。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，1~1000。 默认值： 2 dcf_mec_agent_thread_num 参数说明： DCF通信工作线程数量，参数重启生效。dcf_mec_agent_thread_num值建议不少于2*节点数*dcf_mec_channel_num。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，1~1000。 默认值： 10 dcf_mec_reactor_thread_num 参数说明： DCF使用reactor线程数量，参数重启生效。dcf_mec_reactor_thread_num与dcf_mec_agent_thread_num比例建议1：40。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，1~100。 默认值： 1 dcf_log_file_permission 参数说明： DCF运行日志文件属性，参数重启生效，参数安装阶段配置，后续不支持修改。若用户需要支持同组的其他用户访问日志，首先需要所有的父目录都支持同组的其他用户也能访问。即若参数dcf_log_path_permission配置为750，dcf_log_file_permission只能为600或者640。若参数dcf_log_path_permission配置为700，dcf_log_file_permission只能为600。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 枚举型，600、640。 默认值： 600 dcf_log_path_permission 参数说明： DCF运行日志目录属性，参数重启生效，参数安装阶段配置，后续不支持修改。若用户需要支持同组的其他用户访问日志路径，需选择参数750，否则选择700。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 枚举型，700、750。 默认值： 700 dcf_majority_groups 参数说明： DCF策略化多数派功能设置。对于需要配置此参数的group，该group内至少有一台备机收到日志。即该group内存在一台同步备机。若对DCF实例内做了增删节点或者对实例内节点group值进行了调整修改，需同步修改此配置。修改此参数时需保证group数值实际存在且有效。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串 关闭：“”，空字符串表示策略化多数派功能关闭。 开启： 配置有效的group值，使用逗号分隔，group值需在dcf_config中存在。例如将group值分别为1和2，加入DCF的策略化多数派配置时，可以设置为"1,2"；若配置了dcf_config中不存在的group值或者其他字符，DCF将认为该配置的group无效。 默认值： 空字符串 若配置了参数后某一group内所有节点均故障，在对其中某个节点做涉及节点build相关操作（节点修复、不换ip的节点替换）时，需要将该group从此参数列表中移除，待节点恢复正常后可将该group再次配置到此参数。 dcf_node_id_map 参数说明： DN备机名称与DCF node_id映射字典，参数重启生效，参数安装阶段配置，后续不支持修改。在DCF集群安装、升级、节点替换场景会涉及使用此参数。GUC参数synchronous_standby_names中配置的standby_name需包含在此字典内。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串。配置格式例如: 'standby_name1:dcf_node_id1,standby_name2:dcf_node_id2'，DN备机名称对应的DCF node_id数值，使用逗号分隔。 默认值： 空字符串 dcf_candidate_names 参数说明： DCF候选者列表参数。即有可能被选为主机的DN节点名称。DCF自动模式下选举策略受此参数控制，不在此列表内的DN无法当选为主机。 参数类型： 字符串 参数单位： 无 取值范围： 字符串，配置格式例如：‘dn_name1,dn_name2,dn_name3’。参数依赖dcf_node_id_map，DN名称必须位于dcf_node_id_map中，使用逗号分隔。 默认值： 空字符串 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 无 dcf_thread_effective_time 参数说明： DCF刷盘线程存活有效时间。参数用于判断磁盘是否处于I/O hang，若超过此时间DCF仍无法访问I/O资源则认为线程I/O hang，则会触发降备动作。参数配置为0表示关闭I/O hang检测。 参数类型： 整型 参数单位： 秒（s） 取值范围： 0~1000 默认值： 20 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 无 dcf_pri_leader_timeout 参数说明： 优先级选主超时时间。DCF自动模式下，开启优先级选主功能后，备机触发优先级选主，如果超出此超时时间仍然未当选为主，则放弃此轮选举。参数配置为0表示优先级选主会一直等待选举成功为止。 参数类型： 整型 参数单位： 秒（s） 取值范围： 0~3600 默认值： 60 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 无 dcf_static_leader_timeout 参数说明： 优选旧主超时时间。DCF自动模式下，重启集群后优先选举旧主为新主，超出此超时时间仍然未成功则放弃此轮选举。 参数类型： 整型 参数单位： 秒（s） 取值范围： 0~600 默认值： 60 设置方式： 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 无 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司