闪回相关参数 闪回相关参数 本章节介绍闪回功能相关参数。本版本只支持Ustore引擎闪回功能，不再支持Astore引擎闪回功能。 enable_recyclebin 参数说明 ：用来控制回收站的实时打开和关闭。 参数类型： 布尔型 取值范围 ： on表示实时打开回收站。 off表示实时关闭回收站。 默认值 ：off 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 需要使用闪回表功能时，将enable_recyclebin设置为 on。 recyclebin_retention_time 参数说明 ：设置回收站对象保留时间，超过该时间的回收站对象将被自动清理。 参数类型： 整型 参数单位： s 取值范围 ：1～2147483647。 默认值 ：15min（即900s） 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。例如，不带单位取值900，表示recyclebin_retention_time为900s；带单位取值15min，表示recyclebin_retention_time为15min。取值如果要带单位，必须为s、min、h、d。 undo_retention_time 参数说明 ：设置undo旧版本保留时间。 参数类型： 整型 参数单位： s 取值范围 ：0～259200。 默认值 ：0 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 在进行Ustore闪回查询时，如果中途设置该参数为0，则会清理闪回点快照信息，之前的任何版本不允许再做闪回查询。执行闪回查询会报错："cannot find the restore point"。 如果想要保留的undo记录旧版本时间为time1，闪回查询执行的SQL时间为time2，需要设置参数undo_retention_time大于两者之和。即设置undo_retention_time > time1 + time2 + 3s。建议设置 undo_retention_time = time1 + 1.5 * time2。例如：想要保留3h的旧版本，闪回查询执行时间为1h，则undo_retention_time = 3h + 1.5 * 1h = 4.5h。 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司