Database Stat Database Stat Database Stat列名称及描述如下表所示。 表1 Database Stat报表主要内容 列名称 描述 DB Name 数据库名称。 Backends 连接到该数据库的后端数。 Xact Commit 此数据库中已经提交的事务数。 Xact Rollback 此数据库中已经回滚的事务数。 Blks Read 在这个数据库中读取的磁盘块的数量。 Blks Hit 高速缓存中已经发现的磁盘块的次数。 Tuple Returned 顺序扫描的行数。 Tuple Fetched 随机扫描的行数。 Tuple Inserted 通过数据库查询插入的行数。 Tuple Updated 通过数据库查询更新的行数。 Tup Deleted 通过数据库查询删除的行数。 Conflicts 由于数据库恢复冲突取消的查询数量。 Temp Files 通过数据库查询创建的临时文件数量。 Temp Bytes 通过数据库查询写入临时文件的数据总量。 Deadlocks 在该数据库中检索的死锁数。 Blk Read Time 通过数据库后端读取数据文件块花费的时间，以毫秒计算。 Blk Write Time 通过数据库后端写入数据文件块花费的时间，以毫秒计算。 Stats Reset 重置当前状态统计的时间。 父主题： WDR报告信息介绍 版权所有 © 华为技术有限公司