Load Profile Load Profile Load Profile指标名称及描述如下表所示。 表1 Load Profile报表主要内容 指标名称 描述 DB Time(us) 作业运行的elapse time总和。 CPU Time(us) 作业运行的CPU时间总和。 Redo size(blocks) 产生的WAL的大小（块数）。 Logical read (blocks) 表或者索引文件的逻辑读（块数）。 Physical read (blocks) 表或者索引的物理读（块数）。 Physical write (blocks) 表或者索引的物理写（块数）。 Read IO requests 表或者索引的读次数。 Write IO requests 表或者索引的写次数。 Read IO (MB) 表或者索引的读大小（MB）。 Write IO (MB) 表或者索引的写大小（MB）。 Logins 登录次数。 Executes (SQL) SQL执行次数。 Rollbacks 回滚事务数。 Transactions 事务数。 SQL response time P95(us) 95%的SQL的响应时间。 SQL response time P80(us) 80%的SQL的响应时间。 父主题： WDR报告信息介绍 版权所有 © 华为技术有限公司