Object stats Object stats Object stats包含User Tables stats、User index stats和Bad lock stats三张表，列名称及描述如下所示。 User Tables stats 表1 User Tables stats报表主要内容 列名称 描述 DB Name Database名称。 Schema Schema名称。 Relname Relation名称。 Seq Scan 此表发起的顺序扫描数。 Seq Tup Read 顺序扫描抓取的活跃行数。 Index Scan 此表发起的索引扫描数。 Index Tup Fetch 索引扫描抓取的活跃行数。 Tuple Insert 插入行数。 Tuple Update 更新行数。 Tuple Delete 删除行数。 Tuple Hot Update HOT更新行数（即没有更新所需的单独索引）。 Live Tuple 估计活跃行数。 Dead Tuple 估计死行数。 Last Vacuum 最后一次此表是手动清理的（不计算VACUUM FULL）时间。 Last Autovacuum 上次被autovacuum守护进程清理的时间。 Last Analyze 上次手动分析这个表的时间。 Last Autoanalyze 上次被autovacuum守护进程分析的时间。 Vacuum Count 这个表被手动清理的次数（不计算VACUUM FULL）。 Autovacuum Count 这个表被autovacuum清理的次数。 Analyze Count 这个表被手动分析的次数。 Autoanalyze Count 这个表被autovacuum守护进程分析的次数。 User index stats 表2 User index stats报表主要内容 列名称 描述 DB Name Database名称。 Schema Schema名称。 Relname Relation名称。 Index Relname Index名称。 Index Scan 索引上开始的索引扫描数。 Index Tuple Read 通过索引上扫描返回的索引项数。 Index Tuple Fetch 通过使用索引的简单索引扫描抓取的表行数。 Bad lock stats 表3 Bad lock stats报表主要内容 列名称 描述 DB Id 数据库的OID。 Tablespace Id 表空间的OID。 Relfilenode 文件对象ID。 Fork Number 文件类型。 Error Count 失败计数。 First Time 第一次发生时间。 Last Time 最近一次发生时间。 父主题： WDR报告信息介绍 版权所有 © 华为技术有限公司