应用程序接口 应用程序接口 用户可以使用标准的数据库应用程序接口（如ODBC和JDBC），开发基于 GaussDB 的应用程序。 支持的应用程序接口 每个应用程序是一个独立的 GaussDB 开发项目。应用程序通过API与数据库进行交互，在避免了应用程序直接操作数据库系统的同时，增强了应用程序的可移植性、扩展性和可维护性。 表1 为 GaussDB 所支持的应用程序接口及其下载地址。 表1 数据库应用程序接口 API 下载地址 ODBC Linux下： 驱动程序：GaussDB-Kernel_数据库版本号_操作系统版本号_64bit_Odbc.tar.gz unixODBC源码包：https://gitee.com/src-openeuler/unixODBC/blob/openEuler-22.03-LTS-SP1/unixODBC-2.3.7.tar.gz Windows下： 驱动程序：GaussDB-Kernel_数据库版本号_Windows_Odbc.tar.gz JDBC 驱动程序：GaussDB-Kernel_数据库版本号_操作系统版本号_64bit_Jdbc.tar.gz 驱动类：org.postgresql.Driver 使用JDBC和ODBC接口连接数据库属远程连接，因此需要 GaussDB 已经做了支持远程连接的配置。相关操作 请联系管理员处理 。 更多支持的应用程序接口详细信息请参考 应用程序开发教程 。 父主题： 连接数据库 版权所有 © 华为技术有限公司