备份概述 备份概述 GaussDB 支持数据库实例的 备份和恢复 ，以保证数据可靠性。备份目前将以未加密的方式存储。 备份的作用 当数据库或表被恶意或误删除，虽然 GaussDB 支持高可用，但备机数据库会被同步删除且无法还原。因此，数据被删除后只能依赖于实例的备份保障数据安全。 全量备份 全量备份（Full Backup）表示对所有目标数据进行备份，包含备份时刻点上数据库的全量数据，耗时时间长（和数据库数据总量成正比），自身即可恢复出完整的数据库。全量备份总是备份所有选择的目标，即使从上次备份后数据没有变化，删除实例时，全量备份可以选择是否保存。 差量备份 差量备份（Differential Backup）只包含从指定时刻点之后的增量修改数据，耗时时间短（和增量数据成正比，和数据总量无关），但是必须要和全量备份数据一起才能恢复出完整的数据库。 GaussDB 默认自动每30分钟对上一次自动备份后更新的数据进行备份，支持修改备份周期为最小15分钟，最大1440分钟。 表级全量备份 表级全量备份（DatabaseTable Backup）表示对指定表进行备份，包含备份时刻点上数据库指定表的全量数据，耗时时间长（和数据库表数据总量成正比），自身即可恢复出完整的表。表级全量备份总是备份所有选择的目标表，即使从上次备份后数据没有变化，删除实例时，自动全量表级备份会直接删除，手动全量表级备份可以保留。 表级差量备份 表级差量备份（DatabaseTable Differential Backup）只包含从指定时刻点之后指定表的增量修改数据，耗时时间短（和表级增量数据成正比，和数据总量无关），但是必须要和表级全量备份数据一起才能恢复出完整的表。 GaussDB 默认自动每30分钟对上一次自动表级备份后更新的表数据进行备份，支持修改备份周期为最小15分钟，最大1440分钟。删除实例时，表级差量备份会直接删除。 备份原理 图1 全量备份示意图 全量备份：第一次的全量备份后，无论数据是否变化，第二次备份和第三次备份都会将所有的数据全部进行备份。 图2 差量备份示意图 差量备份：第一次的全量备份之后，第二次备份只会备份数据变化的数据，第三次备份只会备份第二次备份后数据变化的数据。 自动备份 GaussDB 会在数据库实例的备份时段中创建数据库实例的 自动备份 。系统根据您指定的备份保留期保存数据库实例的自动备份。 表级自动备份 GaussDB 会在数据库实例的备份时段中创建数据库实例指定表的 自动备份 。系统根据您指定的备份保留期保存数据库实例表的自动备份。如果需要，您可以将保存的备份恢复。如果用户设置了表级备份策略，扩容实例CN或者分片后，系统会进行一次表级自动备份。 手动备份 用户还可以 创建手动备份 对数据库进行备份，手动备份是由用户启动的数据库实例的全量备份，会一直保存，直到用户手动删除。 手动表级备份 用户还可以 创建手动表级备份 对数据库指定表进行备份，手动表级备份是由用户启动的数据库实例指定表的全量备份，会一直保存，直到用户手动删除。 备机备份 当前全量备份、差量备份默认在主DN上执行，在备份过程中会影响主DN的CPU和IO， GaussDB 支持开启备机备份功能， 开启备机备份后，拷贝、压缩文件等操作均会切换到备DN上执行，减少对主DN业务的影响。 注意事项 GaussDB 库表级备份恢复功能仅支持3.200及以上版本实例，暂不支持单副本实例。 GaussDB 支持实例级全量备份、表级全量备份、实例差量备份、表级差量备份并发执行，单副本部署形态下，只支持3.0以上的数据库版本。 父主题： 数据备份 版权所有 © 华为技术有限公司