规划存储模型 规划存储模型 当前特性是实验室特性，使用时请联系华为技术工程师提供技术支持。 GaussDB 支持行列混合存储。行、列存储模型各有优劣，建议根据实际情况选择。 行存储是指将表按行存储到硬盘分区上，列存储是指将表按列存储到硬盘分区上。默认情况下，创建的表为行存储。行存储和列存储的差异请参见 图1 。 图1 行存储和列存储的差异 上图中，左上为行存表，右上为行存表在硬盘上的存储方式。左下为列存表，右下为列存表在硬盘上的存储方式。 行、列存储有如下优缺点： 存储模型 优点 缺点 行存 数据被保存在一起。INSERT/UPDATE容易。 SELECT查询时即使只涉及某几列，所有数据也都会被读取。 列存 查询时只有涉及到的列会被读取。 投影(Projection)很高效。 任何列都能作为索引。 SELECT完成时，被SELECT的列要重新组装。 INSERT/UPDATE比较麻烦。 一般情况下，如果表的字段比较多（大宽表），查询中涉及到的列不多的情况下，适合列存储。如果表的字段个数比较少，查询大部分字段，那么选择行存储比较好。 存储类型 适用场景 行存 点查询(返回记录少，基于索引的简单查询)。 增、删、改操作较多的场景。 列存 统计分析类查询 (关联、分组操作较多的场景)。 即席查询（查询条件不确定，行存表扫描难以使用索引）。 行存表 默认创建表的类型。数据按行进行存储，即一行数据是连续存储。适用于对数据需要经常更新的场景。 1
2
3
4
5
6
7
8
9 gaussdb =# CREATE TABLE customer_t1 ( state_ID CHAR ( 2 ), state_NAME VARCHAR2 ( 40 ), area_ID NUMBER ); --删除表 gaussdb =# DROP TABLE customer_t1 ; 列存表 数据按列进行存储，即一列所有数据是连续存储的。单列查询IO小，比行存表占用更少的存储空间。适合数据批量插入、更新较少和以查询为主统计分析类的场景。列存表不适合点查询。 1
 2
 3
 4
 5
 6
 7
 8
 9
10 gaussdb =# CREATE TABLE customer_t2 ( state_ID CHAR ( 2 ), state_NAME VARCHAR2 ( 40 ), area_ID NUMBER ) WITH ( ORIENTATION = COLUMN ); --删除表 gaussdb =# DROP TABLE customer_t2 ; 行存表和列存表的选择 更新频繁程度 数据如果频繁更新，选择行存表。 插入频繁程度 频繁的少量插入，选择行存表。一次插入大批量数据，选择列存表。 表的列数 表的列数很多，选择列存表。 查询的列数 如果每次查询时，只涉及了表的少数（<50%总列数）几个列，选择列存表。 压缩率 列存表比行存表压缩率高。但高压缩率会消耗更多的CPU资源。 父主题： 操作数据库 版权所有 © 华为技术有限公司