设置表级自动备份策略 设置表级自动备份策略 操作场景 创建 GaussDB 实例时，系统默认不会开启自动表级备份策略。实例创建成功后，您可根据业务需要设置表级自动备份策略。 GaussDB 按照用户设置的自动表级备份策略对数据库指定表进行备份。 注意事项 实例级恢复自身后，表级自动备份策略中设置的库表可能不存在，需要重新设置表级自动备份策略。 为了满足时间点恢复的需求，超出备份保留天数最近的一次表级全量备份不会被立即删除。示例：设置自动表级备份策略为每天备份1次，保留天数为1天，即11.1号生成备份1，11.2号生成备份2并保留备份1；11.3号生成备份3，并保留备份2及删除备份1。 不支持选择系统库（postgres，template0，template1）下的表进行表级备份。 不支持选择系统Schema（例如public）下的表进行表级备份。 修改自动表级备份策略 登录管理控制台 。 在 “实例管理” 页面，选择指定的实例，单击实例名称。 在左侧导航栏，选择 “备份恢复” ，然后选择全量备份，选择表级备份，单击 “修改表级备份策略” 。 按照界面提示修改表级备份策略。 表级全量备份策略 保留天数是指自动备份可保留的时间，增加保留天数可提升数据可靠性，请根据需要设置。 备份周期请根据需要进行选择。并且最少需要选择一天。 减少保留天数的情况下，该备份策略对已有备份文件同时生效，即超出备份保留天数的已有备份文件会被删除。 保留天数范围为1～732天。开放“gaussdb_feature_supportConsoleBackupPolicyDay_36500”白名单后，支持备份文件最长保留天数36500天。 备份时间段为间隔1小时，建议根据业务情况，选择业务低峰时段，备份周期默认全选，可修改，且至少选择一周中的1天。 实例创建完成后，不会触发表级全量备份，设置完表级备份策略之后会按照策略中的备份时间段和备份周期进行表级全量备份和表级差量备份。备份时间段请选择为业务峰值较低的时间段。表级全量备份会在此时间段进行。 如需增加新表备份，新表将在下次自动表级全备或差备时开始备份。 如果表级备份策略中的表被删除，请立即修改表级备份策略，将已删除的表去除，否则表级备份会一直失败。 表级差量备份策略 需要选择表级差量备份的周期，即每隔多长时间进行一次表级差量备份。默认30分钟一次。 单击“确定”，确认修改。 父主题： 数据备份 版权所有 © 华为技术有限公司