设置跨区域备份策略 设置跨区域备份策略 操作场景 GaussDB 支持将备份文件存放到目标区域，用户可以在目标区域使用备份文件恢复到新的 GaussDB 实例，用来恢复业务，实例开启跨区域备份策略后，会根据自动备份策略将该实例创建的自动备份文件备份到目标区域。用户可以在“备份恢复管理”页面，对跨区域的备份文件进行管理。 注意事项 该功能需要开启“gaussdb_feature_supportDrBackup”和“gaussdb_feature_supportViewOffSiteBackups”白名单后，才支持使用。请联系运维开放白名单，开通方法请参考《云数据库 GaussDB 维护指南(for 华为云Stack 8.3.0 )》中的“特性配置指南 > 跨Region备份配置指南”章节。 只有开启跨区域备份策略后， GaussDB 实例产生的自动全量备份才能被同步到目标区域，差量备份需要等到依赖的自动全量备份和差量备份同步到目标区域之后，才能被同步到目标区域。手动备份、归档日志、表级备份暂不支持跨区域备份。 确认关闭跨区域备份策略后，跨区域备份任务将立即停止，所有跨区域备份文件将立即删除，使用跨区域备份相关操作可能会失败。 删除实例后，当前实例的所有跨区域备份文件会保留，具体保留时间以设置的跨区域备份保留时长为准。 操作步骤 登录管理控制台 。 在“实例管理”页面，选择指定的实例，单击实例名称。 在左侧导航栏，选择“备份恢复”，然后单击“修改跨区域备份策略”。 按照界面提示修改跨区域备份策略。 是否开启跨区域全备 是否本实例的自动全量备份文件备份到异地。 是否开启跨区域差量备份 是否本实例的自动差量备份文件备份到异地。 打开前请确保目标区域OBS容量充足。 选择备份区域 根据业务需要设置备份区域 跨区域备份保留时长 跨区域备份保留时长是指跨区域备份可保留的时间，保留天数范围为1～1825天，增加保留天数可提升数据可靠性，但是会增加OBS空间使用量，请根据业务情况需要设置。 单击“确定”。 您可以在“备份管理”页面的“数据库跨区域备份”页签，管理跨区域备份文件。 单击“设置区域备份”，可以修改跨区域备份策略。 单击“查看跨区域备份”，可以查看到生成的全量和差量备份文件，并通过全量备份文件将数据恢复到新实例。 单击 “恢复到指定时间点”，可以通过生成的全量和差量备份文件，将数据恢复到指定时间点的新实例。 父主题： 数据备份 版权所有 © 华为技术有限公司