开发规范 开发规范 如果用户在APP的开发中，使用了连接池机制，那么需要遵循如下规范： 如果在连接中设置了GUC参数，那么在将连接归还连接池之前，必须使用“SET SESSION AUTHORIZATION DEFAULT;RESET ALL;”将连接的状态清空。 如果使用了临时表，那么在将连接归还连接池之前，必须将临时表删除。 否则，连接池里面的连接就是有状态的，会对用户后续使用连接池进行操作的正确性带来影响。 应用程序开发驱动兼容性说明如 表1 所示： 表1 兼容性说明 驱动 兼容性说明 JDBC、Go、ODBC、libpq、Psycopg、ecpg 驱动前向兼容数据库，若需使用驱动与数据库同步增加的新特性，须升级数据库。 behavior_compat_options='proc_outparam_override' 重载参数仅在A兼容模式可用。 原则上，兼容性参数应在创建数据库后就设置，不应在使用过程中来回切换。 涉及使用以下场景的特性需要配合将JDBC驱动升级到503.1.0及以上的配套版本： 全密态内存解密逃生通道。 通过JDBC使用record、array、tableof嵌套自定义类型。 开启s2兼容性参数，设置sessiontimezone的合法性校验。 在多线程环境下使用驱动： JDBC驱动程序不是线程安全的，不保证连接上的方法是同步的。由调用者来同步对驱动程序的调用。 父主题： 应用程序开发教程 版权所有 © 华为技术有限公司