JDBC包、驱动类和环境类 JDBC包、驱动类和环境类 JDBC包 从发布包中获取。包名为GaussDB-Kernel_数据库版本号_操作系统版本号_64bit_Jdbc.tar.gz。 解压后JDBC的驱动jar包： gsjdbc4.jar：主类名为“org.postgresql.Driver”，数据库连接的url前缀为“jdbc:postgresql”，该驱动包适用于从PostgreSQL迁移业务的场景，驱动类和加载路径与迁移前保持一致，但接口支持情况不完全一致，未支持的接口需要业务侧进行调整 gscejdbc.jar：主类名为“com.huawei.gaussdb.jdbc.Driver”，数据库连接的url前缀为“jdbc:gaussdb”，此驱动包打包了密态数据库需要加载的加解密相关的依赖库，密态场景推荐使用此驱动包，目前仅支持EulerOS操作系统。使用gscejdbc.jar驱动包时，需要先设置环境变量LD_LIBRARY_PATH。具体使用方式请参见《特性指南》中的“设置密态等值查询 > 使用JDBC操作密态数据库”章节。 opengaussjdbc.jar：主类名为“com.huawei.opengauss.jdbc.Driver”，数据库连接的url前缀为“jdbc:opengauss”，推荐使用此驱动包。如果遇到同一JVM进程内需要同时访问PostgreSQL及 GaussDB 的场景，请使用此驱动包。 各驱动包只是驱动类加载路径和url前缀不同，接口功能上相同。本章的Java代码示例默认使用gsjdbc4.jar包，使用其他jar包时需要将类路径“org.postgresql”分别替换为“com.huawei.gauss200.jdbc”（对应gsjdbc200.jar）、“com.huawei.gaussdb.jdbc”（对应gscejdbc.jar）或“com.huawei.opengauss.jdbc”（对应opengaussjdbc.jar）。 jdbc发布件jar包按照架构分类,除gscejdbc.jar外不必与jar包的部署环境一致 gsjdbc200.jar：该驱动包适用于从Gauss200迁移业务的场景，驱动类和加载路径与迁移前保持一致，但接口支持情况并非完全一致，不支持的接口需要业务侧进行调整。 不能使用gsjdbc4的驱动包操作PostgreSQL数据库，虽然部分版本能够建连成功，但部分接口行为与PostgreSQL JDBC不同，可能导致未知错误。 不能使用PostgreSQL的驱动包操作 GaussDB 数据库，虽然部分版本能够建连成功，但部分接口行为与 GaussDB JDBC不同，可能导致未知错误。 驱动类 在创建数据库连接之前，需要加载数据库驱动类“org.postgresql.Driver”（对应包gsjdbc4.jar）。 由于 GaussDB 在JDBC的使用上与PG的使用方法保持兼容，所以同时在同一进程内使用两个JDBC驱动的时候，可能会类名冲突。 相比于PG驱动， GaussDB JDBC驱动主要做了以下特性的增强： 支持SHA256加密方式登录。 支持对接实现sf4j接口的第三方日志框架。 支持容灾切换。 环境类 客户端需配置JDK1.8，JDK是跨平台的，支持Windows,Linux等多种平台，下面以Windows为例，配置方法如下： DOS窗口（windows下的命令提示符）输入“java -version”，查看JDK版本，确认为JDK1.8版本。如果未安装JDK，请从官方网站下载安装包并安装。 根据如下步骤配置系统环境变量。 右键单击 “我的电脑” ，选择 “属性” 。 在 “系统” 页面左侧导航栏单击 “高级系统设置” 。 在 “系统属性” 页面， “高级” 页签上单击 “环境变量” 。 在 “环境变量” 页面上， “系统变量” 区域单击 “新建” 或 “编辑” 配置系统变量。变量说明请参见 表1 。 表1 变量说明 变量名 操作 变量值 JAVA_HOME 若存在，则单击“编辑”。 若不存在，则单击“新建”。 JAVA的安装目录。 例如：C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_131 Path 编辑 若配置了JAVA_HOME，则在变量值的最前面加上： %JAVA_HOME%\bin; 若未配置JAVA_HOME，则在变量值的最前面加上 JAVA安装的全路径： C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_131\bin; CLASSPATH 新建 .;%JAVA_HOME%\lib;%JAVA_HOME%\lib\tools.jar; 父主题： 基于JDBC开发 版权所有 © 华为技术有限公司