创建实例级手动备份 创建实例级手动备份 操作场景 GaussDB 支持对运行正常的实例 创建实例级手动备份 。 当数据库实例被删除时， GaussDB 实例的实例级自动备份可以选择是否保留，手动备份不会被删除。 注意事项 手动备份是由用户启动的数据库实例的全量备份，会一直保存，直到用户手动删除。 备份操作需要在实例状态为正常时才可以进行。 同一用户在一个实例上，同一时间只能进行一次实例级备份操作。 方式一 登录管理控制台。 在 “实例管理” 页面，选择指定的实例，在操作列选择 “ 更多 > 创建备份 ” 。 在创建备份弹出框中，命名该备份，并添加描述，单击“确定”，提交备份创建，单击“取消”，取消创建。 备份名称的长度在4~64个字符之间，必须以字母开头，区分大小写，可以包含字母、数字、中划线或者下划线，不能包含其他特殊字符。 备份描述不能超过256字符，且不能包含回车和>!<"&'=特殊字符。 手动备份创建过程中，状态显示为“备份中”，此过程所需时间由数据量大小决定。 图1 创建备份 手动备份创建成功后，用户可在“备份恢复管理”页面，对其进行查看并管理。 也可在 “实例管理” 页面，单击实例名称，在左侧导航栏，单击 “备份恢复” ，对其进行查看并管理。 方式二 登录管理控制台。 在 “实例管理” 页面，选择指定的实例，单击实例名称。 在左侧导航栏中选择 “备份恢复” ，然后选择全量备份下的实例级备份，单击 “创建备份” 。 命名该备份，并添加描述，单击“确定”，提交备份创建，单击“取消”，取消创建。 备份名称的长度在4~64个字符之间，必须以字母开头，区分大小写，可以包含字母、数字、中划线或者下划线，不能包含其他特殊字符。 备份描述不能超过256字符，且不能包含回车和>!<"&'=特殊字符。 手动备份创建过程中，状态显示为“备份中”，此过程所需时间由数据量大小决定。 图2 创建备份 手动实例级备份创建成功后，用户可在 “实例管理” 页面，单击实例名称，在左侧导航栏中选择 “备份恢复” ，对其进行查看并管理。 也可在“备份恢复管理”页面，对其进行查看并管理。 父主题： 数据备份 版权所有 © 华为技术有限公司