Windows下配置数据源 Windows下配置数据源 Windows操作系统自带ODBC数据源管理器，无需用户手动安装管理器便可直接进行配置。 操作步骤 替换客户端 GaussDB 驱动程序。 根据需要，将包名为GaussDB-Kernel_数据库版本号_Windows_X64_Odbc.tar.gz的64位驱动或包名为GaussDB-Kernel_数据库版本号_Windows_X86_Odbc.tar.gz的32位驱动解压后，单击psqlodbc.exe进行驱动安装。 打开驱动管理器。 在配置数据源时，请使用ODBC版本对应的ODBC驱动管理器（如果使用64位ODBC驱动，必须要使用64位的ODBC驱动管理器，假设操作系统安装盘符为C盘，如果是其他盘符，请对路径做相应修改）： 如果需要在64 位操作系统使用 32 位ODBC驱动请使用：C:\Windows\ SysWOW64 \odbcad32.exe，请勿直接使用“控制面板 > 管理工具 > 数据源(ODBC)”。 WOW64的全称是"Windows 32-bit on Windows 64-bit"，C:\Windows\SysWOW64\存放的是64位系统上的32位运行环境。而C:\Windows\System32\存放的是与操作系统一致的运行环境，具体的技术信息请查阅Windows的相关技术文档。 32 位操作系统请使用：C:\Windows\System32\odbcad32.exe，或者单击“计算机 > 控制面板 > 管理工具 > 数据源(ODBC)”打开驱动管理器。 64位操作系统请使用：控制面板 > 管理工具 > 数据源(ODBC) 打开驱动管理。 配置数据源。 在打开的驱动管理器上，选择“用户DSN > 添加 > PostgreSQL Unicode”，然后进行配置： 参数说明参考 Linux下配置数据源 文件参数配置。 其中单击Datasource可以选择配置是否打印日志： 此界面上配置的用户名及密码信息，将会被记录在Windows注册表中，再次连接数据库时就不再需要输入认证信息。但是出于安全考虑，建议在单击"Save"按钮保存配置信息前，清空相关敏感信息；在使用ODBC的连接API时，再传入所需的用户名、密码信息。 SSL模式。 将 3 中的设置窗口的“SSL Mode”选项调整至“require”。 表1 sslmode的可选项及其描述 sslmode 是否会启用SSL加密 描述 disable 否 不使用SSL安全连接。 allow 可能 如果数据库服务器要求使用，则可以使用SSL安全加密连接，但不验证数据库服务器的真实性。 prefer 可能 如果数据库支持，那么首选使用SSL安全加密连接，但不验证数据库服务器的真实性。 require 是 必须使用SSL安全连接，但是只做了数据加密，而并不验证数据库服务器的真实性。 verify-ca 是 必须使用SSL安全连接，并且验证数据库是否具有可信证书机构签发的证书。当前windows ODBC不支持cert方式认证。 verify-full 是 必须使用SSL安全连接，在verify-ca的验证范围之外，同时验证数据库所在主机的主机名是否与证书内容一致。当前windows ODBC不支持cert方式认证。 配置 GaussDB 服务器。具体操作请联系管理员。 执行如下命令重启数据库实例。 gs_om -t stop gs_om -t start 测试数据源配置 单击Test进行测试。 如果显示如下，则表明配置正确，连接成功。 若显示ERROR信息，则表明配置错误。请检查上述配置是否正确。 常见问题处理 connect to server failed: no such file or directory 此问题可能的原因： 配置了错误的/不可达的数据库地址，或者端口 请检查数据源配置中的Server及Port配置项。 服务器侦听不正确 如果确认Server及Port配置正确，请根据“操作步骤”中数据库服务器的相关配置，确保数据库侦听了合适的网卡及端口。 防火墙及网闸设备 请确认防火墙设置，将数据库的通信端口添加到可信端口中。 如果有网闸设备，请确认相关的设置。 The password-stored method is not supported. 此问题可能原因： 数据源中未配置sslmode配置项，请调整此项至allow或以上级别，允许SSL连接，此选项的更多说明，请见 表1 。 authentication method 10 not supported. 使用开源客户端碰到此问题，可能原因： 数据库中存储的口令校验只存储了SHA256格式哈希，而开源客户端只识别MD5校验，双方校验方法不匹配报错。 数据库并不存储用户口令，只存储用户口令的哈希码。 数据库当用户更新用户口令或者新建用户时，会同时存储两种格式的哈希码，这时将兼容开源的认证协议。 但是当老版本升级到新版本时，由于哈希的不可逆性，所以数据库无法还原用户口令，进而生成新格式的哈希，所以仍然只保留了SHA256格式的哈希，导致仍然无法使用MD5做口令认证。 MD5加密算法安全性低，存在安全风险，建议使用更安全的加密算法。 要解决该问题，可以更新用户口令（参见 ALTER USER ）；或者新建一个用户（参见 CREATE USER ），赋于同等权限，使用新用户连接数据库。 unsupported frontend protocol 3.51: server supports 1.0 to 3.0 目标数据库版本过低，或者目标数据库为开源数据库。请使用对应版本的数据库驱动连接目标数据库。 FATAL:  GSS authentication method is not allowed because XXXX user password is not disabled. 目标DN的pg_hba.conf里配置了当前客户端IP使用"gss"方式来做认证，该认证算法不支持用作客户端的身份认证，请修改到"sha256"后再试。配置方法见 5 。 父主题： 基于ODBC开发 版权所有 © 华为技术有限公司