已删除实例通过自动备份恢复 已删除实例通过自动备份恢复 操作场景 删除 GaussDB 实例时，如果选择了保留自动备份文件，系统会根据选择的保留策略保存自动备份文件。实例删除成功后，您可根据业务需要通过保存的备份恢复实例。 限制条件 不支持跨大版本恢复。例如：1.1.x的实例仅可以恢复到1.1.y版本的实例。 由于之前实例已经被删除，所以不支持将已删除的实例恢复到当前实例。 通过备份文件恢复 登录管理控制台 。 在左侧导航栏单击“备份恢复管理”，选择需要恢复的备份，单击操作列的 “恢复” 。 选择单击“确定”，恢复实例。 填写完新实例的基本信息后，单击 “立即申请” 。 数据库大版本与原实例相同。例如：1.1.x的实例仅可以恢复到1.1.y版本的实例。 存储空间大小默认和备份时实例磁盘空间相同，且必须大于或等于备份时实例存储空间大小。 数据库密码需重新设置。 新实例的规格默认和原实例相同，如果需要修改规格，新实例的规格必须大于或等于原实例的规格。 新实例的节点配置需要与备份时保持一致。 查看恢复结果。 为用户重新创建一个和该备份数据相同的实例。可看到实例由 “创建中” 变为 “正常” ，说明恢复成功。 恢复成功的新实例是一个独立的实例，与原有实例没有关联。 恢复到指定时间点 登录管理控制台 。 在左侧导航栏单击“备份恢复管理”，单击 “已删除实例恢复到指定时间点” 。 选择需要恢复的时间点，单击“确定”，恢复实例。 数据库大版本与原实例相同。例如：1.1.x的实例仅可以恢复到1.1.y版本的实例。 存储空间大小默认和备份时实例磁盘空间相同，且必须大于或等于备份时实例存储空间大小。 数据库密码需重新设置。 新实例的规格默认和原实例相同，如果需要修改规格，新实例的规格必须大于或等于原实例的规格。 新实例的节点配置需要与备份时保持一致。 填写完新实例的基本信息后，单击 “立即申请” 。 查看恢复结果。 为用户重新创建一个和该备份数据相同的实例。可看到实例由 “创建中” 变为 “正常” ，说明恢复成功。 恢复成功的新实例是一个独立的实例，与原有实例没有关联。 父主题： 数据备份 版权所有 © 华为技术有限公司