通过备份文件恢复库/表 通过备份文件恢复库/表 操作场景 GaussDB 支持使用已有的实例级自动备份和手动备份，将指定库、表数据恢复到备份被创建时的状态。该操作恢复的是指定库或指定表的数据。 GaussDB 支持使用已有的表级自动备份和手动备份，将指定表数据恢复到备份被创建时的状态。该操作恢复的是指定表的数据。 当前支持恢复到新实例和当前实例。 限制条件 恢复指定库、表仅支持3.200及以上版本实例。 恢复时目标实例异常、实例磁盘满将会导致恢复失败。 不支持跨大版本恢复。例如：3.200.x的实例仅可以恢复到3.200.y版本的实例。 最多支持100个库或表同时恢复，超过阈值建议使用实例级恢复。 库级恢复及同库同schema下的表级恢复不支持重名，如果需要恢复需要对恢复后的库或表重命名。 表级恢复不支持列存表、自定义类型表、同义词、临时表（包括全局）、unlogged表、私有用户的表、账本数据库。 表级恢复目前只支持恢复与表相关的堆数据，索引数据和自增列列数据，与表相关联的其他如：外键信息、触发器相关等暂不支持恢复。 表级恢复后行级访问控制和动态脱敏信息会丢失。 库表级备份恢复不支持NAS和XBSA备份介质。 库表级备份恢复不支持选择系统库（postgres，template0，template1）库及其下的表。 库表级备份恢复不支持选择系统Schema（例如public）及其下的表。 操作步骤 登录管理控制台 。 在左侧导航栏单击“备份恢复管理”，选择需要恢复的备份，单击操作列的 “恢复” 如果选择的备份是实例级备份，您可以选择恢复到指定的库或指定的表；如果选择的备份是表级备份，您只能选择恢复到指定表。 您也可在 “实例管理” 页面，单击指定的实例名称，在左侧导航栏单击 “备份恢复” ，在“全量备份”页签下选择单击实例级或者表级备份页签对应的备份操作列中的 “恢复” 。 单击“确定”，恢复实例。 表级全量备份和表级增量备份除了备份数据文件之外，也会备份这个过程中的增量日志文件，用于保证该备份集恢复以后数据的一致性。由于增量日志文件的备份和上传需要一定时间（受网络、OBS存储介质流控等影响），因此，需要注意的是，备份结束时间并不代表该备份集恢复后的数据一致性时间点（该恢复一致性点一般在备份结束时刻之前的几分钟以内）。如果用户对于恢复后数据的一致性时刻点有严格要求，请使用指定时间点恢复。 恢复到新实例： 数据库大版本与原实例相同。例如：3.200.x的实例仅可以恢复到3.200.y版本的实例。 存储空间大小默认和备份时实例磁盘空间相同，且必须大于或等于备份时实例存储空间大小。 数据库密码需重新设置。 新实例的规格默认和原实例相同，如果需要修改规格，新实例的规格必须大于或等于原实例的规格。 原实例的参数不会直接恢复到新实例上，恢复新实例页面选择目标参数模板，恢复完成后单击新实例名称，在“参数管理”页面手动修改参数值。 支持实例在资源类型BMS、ECS、MCS之间做备份恢复到新实例，仅支持恢复到相同的部署形态。 新实例的节点配置需要与备份时保持一致。 填写完新实例的基本信息后，单击 “立即申请” 。 恢复到当前实例： 恢复时的实例要与备份时实例版本号和节点配置相同。 选择该选项时，会在目标实例上新创库、表，恢复过程中源数据库可以正常使用。 建议先进行手动备份后再进行恢复操作。 恢复完成后，首个全量备份完成前，如果修改自动备份策略，会导致差量备份失败。 查看恢复结果。 恢复到新实例 为用户重新创建一个和该备份数据相同库或表的实例。可看到实例由 “创建中” 变为 “正常” ，说明恢复成功。 恢复成功的新实例是一个独立的实例，与原有实例没有关联。 恢复到当前实例 在“实例管理”页面，可查看目标实例状态为“恢复中”，恢复完成后，实例状态由“恢复中”变为“正常”。 父主题： 数据恢复 版权所有 © 华为技术有限公司