PQexec PQexec 功能描述 向服务器提交一条命令并等待结果。 原型 PGresult* PQexec(PGconn* conn, const char* query); 参数 表1 PQexec参数 关键字 参数说明 conn 指向包含连接的对象指针。 command 需要执行的查询字符串。 返回值 PGresult：包含查询结果的对象指针。 注意事项 应该调用PQresultStatus函数来检查任何错误的返回值（包括空指针的值，在这种情况下它将返回PGRES_FATAL_ERROR）。使用PQerrorMessage获取有关错误的更多信息。 命令字符串可以包括多个SQL命令（用分号分隔）。在一个PQexec调用中发送的多个查询是在一个事务里处理的，除非在查询字符串里有明确的BEGIN/COMMIT命令把整个字符串分隔成多个事务。请注意，返回的PGresult结构只描述字符串里执行的最后一条命令的结果，如果有一个命令失败，那么字符串处理的过程就会停止，并且返回的PGresult会描述错误条件。 示例 请参见 示例 章节。 父主题： 数据库执行语句函数 版权所有 © 华为技术有限公司