恢复实例到指定时间点 恢复实例到指定时间点 操作场景 GaussDB 支持使用已有的实例级自动备份，恢复实例数据到指定时间点。 GaussDB 支持将 备份恢复到新实例和当前实例 。 注意事项 恢复到任意时间点仅支持2.1版本以上实例，单副本实例暂不支持。 节点扩容，版本升级，恢复自身期间，对应时间点无法恢复。 实例故障，发生CN剔除等场景无法产生归档日志，对应时间点无法恢复。 如果您要将数据库备份恢复到新实例： 数据库引擎、数据库大版本，与原实例相同，不可修改。 数据库密码需重新设置。 恢复到当前实例会将当前实例上的数据全部覆盖，并且恢复过程中数据库不可用，且立即停止归档。恢复完成后会出现数据确认按钮，在单击数据确认前，可多次进行恢复。数据确认后会删除本次恢复时间点后的归档日志，并重新开启日志归档。 删除实例会默认删除所有归档日志，不支持选择保留。重建后不支持恢复任意时间点。 操作步骤 登录管理控制台。 在 “实例管理” 页面，选择指定的实例，单击实例名称。 在左侧导航栏中选择 “备份恢复” 页签，单击 “恢复到指定时间点” 。 单击“确定”，恢复实例。 恢复到新实例： 数据库大版本与原实例相同。例如：1.4.x的实例仅可以恢复到1.4.y版本的实例。 存储空间大小默认和备份时实例磁盘空间相同，且必须大于或等于备份时实例存储空间大小。 数据库密码需重新设置。 新实例的规格默认和原实例相同，如果需要修改规格，新实例的规格必须大于或等于原实例的规格。 原实例的参数不会直接恢复到新实例上，恢复新实例页面选择目标参数模板，恢复完成后单击新实例名称，在“参数管理”页面手动修改参数值。 支持实例在资源类型BMS、ECS、MCS之间做备份恢复到新实例，仅支持恢复到相同的部署形态。 新实例的节点配置需要与备份时保持一致。 新实例的VIP策略与源实例保持一致。 填写完新实例的基本信息后，单击 “立即申请” 。 恢复到当前实例： 恢复时的实例要与备份时实例版本号和节点配置相同。 选择该选项时，会将原实例上的数据全部覆盖，且恢复过程中数据库不可用。 建议先进行手动备份后再进行恢复操作。 恢复完成后，首个全量备份完成前，如果修改自动备份策略，会导致差量备份失败。 如果使用开启高级压缩特性之前的备份恢复到当前实例，需要重新开启高级压缩特性。 查看恢复结果。 恢复到新实例 为用户重新创建一个和该备份数据相同的实例。可看到实例由 “创建中” 变为 “正常” ，说明恢复成功。 恢复成功的新实例是一个独立的实例，与原有实例没有关联。 恢复到当前实例 在“实例管理”页面，可查看目标实例状态为“恢复中”，恢复完成后，实例状态由“恢复中”变为“正常”。恢复完成后系统会自动进行一次全量备份。 恢复完成后，检查恢复数据与要恢复到的时间点一致，在实例备份恢复界面，单击“数据确认”。在单击数据确认前，可多次进行恢复。单击数据确认后会删除本次恢复时间点后的归档日志，并重新开启日志归档。 父主题： 数据恢复 版权所有 © 华为技术有限公司