PQflush PQflush 功能描述 尝试将任何排队的输出数据刷新到服务器。 原型 int PQflush(PGconn* conn); 参数 表1 PQflush参数 关键字 参数说明 conn 指向包含连接信息的对象指针 返回值 int：如果成功（或者如果发送队列为空），则返回0；如果由于某种原因失败，则返回-1；如果发送队列中的所有数据都发送失败，则返回1。（此情况只有在连接为非阻塞时才能发生），失败原因存到conn->error_message中。 注意事项 在非阻塞连接上发送任何命令或数据之后，调用PQflush。如果返回1，则等待套接字变为读或写就绪。如果为写就绪状态，则再次调用PQflush。如果已经读到，调用PQconsumeInput，然后再次调用PQflush。重复，直到PQflush返回0。（必要检查读就绪并使用 PQconsumeInput 耗尽输入，因为服务器可能会阻止尝试向客户端发送数据（例如 NOTICE 消息），并且在客户端读取它的数据之前不会读取客户端的数据。)一旦PQflush返回0，就等待套接字准备好，然后按照上面描述读取响应。 父主题： 异步命令处理 版权所有 © 华为技术有限公司