恢复库/表到指定时间点 恢复库/表到指定时间点 操作场景 GaussDB 支持使用已有的实例级自动备份，恢复库、表数据到指定时间点。 GaussDB 支持使用已有的表级自动备份，恢复表数据到指定时间点。 GaussDB 支持将 备份恢复到新实例和当前实例 。 注意事项 恢复指定库或表仅支持3.200及以上版本实例，暂不支持单副本实例。 节点扩容，版本升级，恢复自身期间，对应时间点无法恢复。 实例故障，发生CN剔除等场景无法产生归档日志，对应时间点无法恢复。 如果您要将数据库备份恢复到新实例： 数据库引擎、数据库大版本，与原实例相同，不可修改。 数据库密码需重新设置。 恢复到当前实例会在当前实例上新创库或表来恢复指定库或表的数据，恢复过程中源数据库可用，归档日志正进行常。 删除实例会默认删除所有归档日志，不支持选择保留。重建后不支持恢复任意时间点。 库级恢复及同库同schema下的表级恢复不支持重名，如果待恢复的实例中有相同名称的库或表，会导致恢复失败，恢复时需要对库/表重命名。 在原实例中执行alter database set tablespace和alter table set tablespace时，需要等到原实例触发一次差量备份或全量备份，才能正常进行表级数据恢复。 最多支持100个库或表恢复，超过阈值建议使用实例级恢复。 表级恢复不支持列存表、自定义类型表、同义词、临时表（包括全局）、unlogged表、私有用户的表、账本数据库。 表级恢复目前只支持恢复与表相关的堆数据，索引数据和自增列列数据，与表相关联的其他如：外键信息、触发器相关等暂不支持恢复。 表级恢复后行级访问控制和动态脱敏信息会丢失。 库表级备份恢复不支持NAS和XBSA备份介质。 库表级备份恢复不支持选择系统库（postgres，template0，template1）库及其下的表。 库表级备份恢复不支持选择系统Schema（例如public）及其下的表。 操作步骤 登录管理控制台 。 在 “实例管理” 页面，选择指定的实例，单击实例名称。 在左侧导航栏中选择 “备份恢复” 页签，选择实例级备份或表级备份，单击 “恢复到指定时间点” 若您选择实例级备份，可以选择恢复到库或表；若您选择表级备份，您将恢复到指定表。 单击“确定”，恢复实例。 恢复到新实例： 数据库大版本与原实例相同。例如：3.200.x的实例仅可以恢复到3.200.y版本的实例。 存储空间大小默认和备份时实例磁盘空间相同，且必须大于或等于备份时实例存储空间大小。 数据库密码需重新设置。 新实例的规格默认和原实例相同，如果需要修改规格，新实例的规格必须大于或等于原实例的规格。 原实例的参数不会直接恢复到新实例上，恢复新实例页面选择目标参数模板，恢复完成后单击新实例名称，在“参数管理”页面手动修改参数值。 支持实例在资源类型BMS、ECS、MCS之间做备份恢复到新实例，仅支持恢复到相同的部署形态。 新实例的节点配置需要与备份时保持一致。 填写完新实例的基本信息后，单击 “立即申请” 。 恢复到当前实例： 恢复时的实例要与备份时实例版本号和节点配置相同。 选择该选项时，会在当前实例上创建新的库或表数据，恢复过程中源数据库可用。 建议先进行手动备份后再进行恢复操作。 查看恢复结果。 恢复到新实例 为用户重新创建一个和该备份数据相同的实例。可看到实例由 “创建中” 变为 “正常” ，说明恢复成功。 恢复成功的新实例是一个独立的实例，与原有实例没有关联。 恢复到当前实例 在“实例管理”页面，可查看目标实例状态为“恢复中”，恢复完成后，实例状态由“恢复中”变为“正常”。 父主题： 数据恢复 版权所有 © 华为技术有限公司