psycopg2.connect() psycopg2.connect() 功能描述 此方法创建新的数据库会话并返回新的connection对象。 原型 import os conn=psycopg2.connect(dbname="test",user=os.getenv('user'),password=os.getenv('password'),host="127.0.0.1",port="5432") 参数 表1 psycopg2.connect参数 关键字 参数说明 dbname 数据库名称。 user 用户名。 password 密码。 host 数据库IP地址，可指定多IP，IP间以逗号隔开，默认为UNIX socket类型。 port 连接端口号，默认为5432。host为多IP时，如端口号相同，指定一个端口号；否则，端口号与IP一一对应，以逗号隔开。 sslmode ssl模式，ssl连接时用。 sslcert 客户端证书路径，ssl连接时用。 sslkey 客户端密钥路径，ssl连接时用。 sslrootcert 根证书路径，ssl连接时用。 hostaddr 数据库IP地址。 connect_timeout 客户端连接超时时间。 client_encoding 客户端编码格式。 application_name application_name的参数值。 fallback_application_name application_name参数的回退值。 keepalives 控制是否客户端TCP保持连接，默认为1，表示打开；值为0时，表示关闭。若UNIX域套接字连接，则忽略。 options 连接开始时发送给服务器的命令行选项。 keepalives_idle 控制向服务器发送keepalive消息之前不活动的描述，若keepalive被禁用，则忽略此参数。 keepalives_interval 控制未得到服务器确认的keepalive消息应重新传输的描述，若keepalive被禁用，则忽略此参数。 keepalives_count 控制客户端与服务端连接断开之前可能丢失的tcp保持连接的数量。 replication 确认连接使用的是复制协议而不是普通协议。 requiressl 支持sslmode设置。 sslcompression ssl压缩。设置为1，则通过ssl连接发送的数据将被压缩；设置为0，则禁用压缩。若没有建立ssl的连接，则忽略此参数。 sslcrl 证书吊销列表文件路径，验证ssl服务端证书是否可用。 requirepeer 指定服务器的操作系统用户名。 target_session_attrs 设定连接的主机的类型。主机的类型和设定的值一致时才能连接成功。指定多IP时才会校验此参数。target_session_attrs的设置规则如下： any：可以对所有类型的主机进行连接。 read-write：当连接的主机允许可读可写时，才进行连接。 read-only：仅对可读的主机进行连接。 primary（默认值）：仅对主备系统中的主机能进行连接。 standby: 仅对主备系统中的备机进行连接。 prefer-standby：首先尝试找到一个备机进行连接。如果对hosts列表的所有机器都连接失败，那么尝试“any”模式进行连接。 返回值 connection对象（连接数据库实例的对象）。 示例 请参见 示例：常用操作 。 父主题： Psycopg接口参考 版权所有 © 华为技术有限公司