Go驱动环境搭建 Go驱动 环境搭建 环境类 Go环境配置 用户需要在环境变量中配置以下参数： GO111MODULE：用户使用在线导入的方式安装Go驱动时需要设置GO111MODULE为on；如果不希望进行Go mod工程的改造，需将GO111MODULE设置为off，并手动下载依赖包，依赖包与驱动根目录和业务代码保持同级。 GOPROXY：用户使用在线导入时需配置包含Go驱动包的路径。 用户可以根据自己场景参数配置Go其他相关环境变量。 通过go env查看Go环境变量配置结果，并且查看Go版本是否在1.13或以上。 Go驱动安装 从发布包中获取Go驱动包。包名为GaussDB -Kernel_数据库版本号_操作系统版本号_64bit_Go.tar.gz。解压后为Go驱动源码。 。 进入Go驱动代码根路径，执行go mod tidy下载相关依赖，需要在环境变量中配置GOPATH=${Go驱动依赖包存放路径}。 若依赖已下载至本地，可以在go.mod里面添加一行“通过replace将Go驱动包替换为本地Go驱动包地址”，表示代码里面所有的import Go驱动包都是使用本地路径， 同时依赖也不会从代理里下载。 通过go mod tidy下载相关依赖时可能会下载为某个依赖的低版本，如果依赖的低版本存在漏洞，可以通过更改go.mod文件中对应依赖的版本号，更新依赖到漏洞修复后的版本来规避风险。 数据库提供的Go驱动包依赖Go 1.13及以上版本。 驱动类 在创建数据库连接时，需要传入数据库驱动名称“opengauss”。 由于数据库的Go驱动当前不适配业界成熟ORM框架（比如xorm），在创建数据库连接时传入的驱动名称兼容“postgres”和“postgresql”。 数据库的Go驱动无法与PostgreSQL的Go驱动并存。 父主题： 基于Go驱动开发 版权所有 © 华为技术有限公司