查看监控指标 查看监控指标 本章指导用户如何查看 GaussDB 的监控指标。 查看实例级别监控指标 提供查看整个实例级别的监控指标查看方法。 登录管理控制台 。 在 “实例管理” 页面，选择指定的实例，单击实例名称，进入实例基本信息页面。 在实例详情页，单击右上角的“查看监控指标”，进入监控指标概览页。 支持的性能指标监控时间窗包括：近1小时、近3小时、近12小时。 在搜索框中输入监控指标名称，可以搜索具体的监控指标。 支持的监控指标请参见 监控指标一览表 。 查看节点级别监控指标 提供查看实例中各个节点级别的监控指标查看方法。 登录管理控制台 。 在 “实例管理” 页面，选择指定的实例，单击实例名称，进入实例基本信息页面。 在实例详情页的“节点列表”处，单击“节点名称”后的“查看监控指标”，进入监控指标概览页。 支持的性能指标监控时间窗包括：近1小时、近3小时、近12小时。 在搜索框中输入监控指标名称，可以搜索具体的监控指标。 支持的监控指标请参见 监控指标一览表 。 查看组件级别监控指标 提供查看实例中各个组件的监控指标查看方法。 登录管理控制台 。 在 “实例管理” 页面，选择指定的实例，单击实例名称，进入实例基本信息页面。 在实例详情页的“节点列表”处，下拉展开节点。 单击指定组件的“查看监控指标”，进入监控指标概览页。 支持的性能指标监控时间窗包括：近1小时、近3小时、近12小时。 在搜索框中输入监控指标名称，可以搜索具体的监控指标。 支持的监控指标请参见 监控指标一览表 。 父主题： 监控指标 版权所有 © 华为技术有限公司