基于ecpg开发 基于ecpg开发 ecpg(embedded SQL C preprocessor for GaussDB Kernel ）是一种用于C语言程序的嵌入式SQL预处理器。一个嵌入式SQL程序由一种普通编程语言编写的代码（此处为C语言）和SQL命令共同组成。要构建该程序，源代码（*.pgc）首先通过嵌入式SQL预处理器，将源代码转换成一个普通C语言程序（*.c），然后再通过编译器处理。转换过的ecpg应用通过嵌入式SQL库（ecpglib）调用libpq库中的函数，与 GaussDB Kernel 服务器使用普通的前端/后端协议通信。 嵌入式SQL程序是插入了数据库相关动作的特殊代码的C语言程序。这种特殊代码形式通常如下： EXEC SQL ...; 这些语句在语法上取代了一个C语句，可以出现在全局或者是一个函数中。嵌入式SQL语句遵循普通SQL代码的大小写敏感规则，也允许嵌套的C语言代码风格注释（SQL标准的一部分）。不过，程序的C语言部分遵循C语言程序的标准，不支持嵌套注释。 开发流程 ecpg组件介绍 ecpg预处理以及编译执行 管理数据库连接 执行SQL命令 查询结果集 关闭数据库连接 宿主变量 执行动态SQL语句 错误处理 预处理指令 使用库函数 SQL描述符区域 常用示例 ecpg与Pro*C兼容性对比 ecpg接口参考 父主题： 应用程序开发教程 版权所有 © 华为技术有限公司