Join方式的Hint Join方式的Hint 功能描述 指明Join使用的方法，可以为Nested Loop，Hash Join和Merge Join。 语法格式 1 [ no ] nestloop | hashjoin | mergejoin ([ @ queryblock ] table_list ) 参数说明 @queryblock 见 指定Hint所处于的查询块Queryblock ，可省略，表示在当前查询块生效。 no 表示hint的join方式不使用。 table_list 为表示hint表集合的字符串，该字符串中的表与 join_table_list 相同，只是中间不允许出现括号指定join的优先级。 例如： no nestloop(t1 t2 t3)表示：生成t1、t2、t3三表连接计划时，不使用nestloop。三表连接计划可能是t2，t3先join，再跟t1 join，或t1，t2先join，再跟t3 join。此hint只hint最后一次join的join方式，对于两表连接的方法不hint。如果需要，可以单独指定，例如：任意表均不允许nestloop连接，且希望t2，t3先join，则增加hint：no nestloop(t2 t3)。 示例 对 示例 中原语句使用如下hint: 1
2 explain select /*+ nestloop(store_sales store_returns item) */ i_product_name product_name ... 该hint表示：生成store_sales，store_returns和item三表的结果集时，最后的两表关联使用nestloop。生成计划如下所示： 父主题： 使用Plan Hint进行调优 版权所有 © 华为技术有限公司