巡检任务列表 巡检任务列表 操作场景 GaussDB 提供智能巡检能力。 约束限制 巡检的实例必须被DBMind纳管。 操作步骤 登录管理控制台 。 单击 “ 监控巡检 > 日常巡检 ” ，进入 “巡检任务列表” 页面。 可按巡检任务名称或实例名称进行筛选。 图1 巡检列表 表1 巡检任务参数说明 参数名称 参数解释 巡检任务名称/ID 巡检任务名称及任务ID。 实例名称 执行巡检任务的实例名称。 巡检策略 新建巡检任务时所选的巡检策略。 巡检方式 新建巡检任务时所选的巡检方式。 巡检状态 待执行：巡检任务还未执行。 已完成：巡检任务已执行完成。 最近执行时间 当前巡检任务最近一次执行时间。 下次执行时间 当前巡检任务下一次执行时间。 创建时间 当前巡检任务创建时间。 操作 查看巡检结果：跳转到巡检结果列表。 编辑：跳转到巡检修改页，修改巡检任务配置。 立即执行：立即执行当前巡检任务。 删除：删除当前巡检任务。巡检任务删除后不可恢复，请谨慎操作。 单击“新建巡检任务”，填写并选择需巡检的信息。 图2 新建巡检 表2 新建巡检参数说明 参数名称 参数解释 任务名称 任务名称长度为4位到64位，必须以字母开头，可以包含字母、数字、中划线或下划线，不能包含其他特殊字符。 选择实例 参与巡检的实例。必须为DBMind纳管的实例，可多选。 巡检方式 实时巡检：取当前时间往前推6小时到当前时间为巡检时间。 日检：取昨天0点到24点为巡检时间。 周检：取前七天为巡检时间。 月检：取前一个月为巡检时间。 周检和月检依赖日检。当连续日检数量不足7时，无法周检；当连续日检数量不足14时，无法月检。 巡检策略/巡检时间 单次巡检：固定时间点单次巡检环境状态，可配置如下巡检时间： 立即执行：提交后立即进行巡检。 稍后执行：选择巡检执行时间。 周期巡检：固定时间点周期性的重复巡检环境状态，可配置如下周期间隔方式： 按时间间隔执行：设置巡检间隔时间，可设置范围120~720分钟。 按天执行：选择巡检任务每天开始的时间。 按周执行：选择巡检任务每周开始的具体时间。 按月执行：选择巡检任务每月开始的具体时间。 巡检场景 自定义创建巡检配置项的选择，简化任务创建操作。可选择： 初始场景：包含长事务、数据库Top Query、CPU使用率、系统磁盘占用率、内存使用率、网络状况巡检项。 健康检查：包含组件异常、数据库大小、数据库执行语句、数据库死锁、长事务、数据库Top Query、CPU使用率、系统磁盘占用率、内存使用率、磁盘IO使用率、网络状况巡检项。 深度检查：包含所有巡检项。 自定义检查：自定义选择需要的巡检项，单击“保存模板”，可保存为巡检模板。保存后可单击巡检场景中的“自定义检查”，在巡检模板下拉框中选择模板，方便快速选择巡检项。 巡检配置项 选择巡检任务需要执行的配置项。 包括以下巡检类别：诊断优化、实例状态、数据库资源、数据库性能、系统资源。 单击“提交”，按所选的巡检策略开始执行巡检。 父主题： 日常巡检 版权所有 © 华为技术有限公司