列存表支持的数据类型 列存表支持的数据类型 当前特性是实验室特性，使用时请联系华为技术工程师提供技术支持。 列存表支持的数据类型如 表1 所示。 表1 列存表支持的数据类型 类别 数据类型 长度 是否支持 Numeric Types smallint 2 支持 integer 4 支持 bigint 8 支持 decimal -1 支持 numeric -1 支持 real 4 支持 double precision 8 支持 smallserial 2 支持 serial 4 支持 bigserial 8 支持 largeserial -1 支持 Monetary Types money 8 支持 Character Types character varying(n), varchar(n) -1 支持 character(n), char(n) n 支持 character、char 1 支持 text -1 支持 nvarchar -1 支持 nvarchar2 -1 支持 name 64 不支持 Date/Time Types timestamp with time zone 8 支持 timestamp without time zone 8 支持 date 4 支持 time without time zone 8 支持 time with time zone 12 支持 interval 16 支持 big object clob -1 支持 blob -1 不支持 XML Types xml -1 支持 other types … … 不支持 父主题： 数据类型 版权所有 © 华为技术有限公司