创建DBMind实例 创建DBMind实例 操作场景 创建DBMind实例后，才能纳管 GaussDB 数据库实例。本章节介绍如何创建DBMind实例。 约束 登录管理控制台前需开启特性白名单gaussdb_feature_supportDbmind。 DBMind实例8.0版本仅支持新创建，不支持从3.300升级到8.0。 操作步骤 登录管理控制台 。 单击管理控制台左上角的 ，选择区域和项目。 在页面左上角单击 ，选择 “ 数据库 > 云数据库 GaussDB ” 。进入 云数据库 GaussDB 信息页面。 在左侧导航栏中单击 “DBMind管理” ，显示 “DBMind管理” 页面。 单击“创建DBMind实例”。 图1 DBMind管理界面 在“创建DBMind实例”页面，填写并选择实例相关信息后，单击“立即申请”。 图2 基本信息 表1 基本信息 参数 描述 区域 当前所在区域。 不同区域的主机无法同时使用。 实例名称 实例名称长度在4个到64个字符之间，必须以字母开头，可以包含字母、数字、中划线或下划线，不能包含其他特殊字符。 版本 DBMind实例目前支持8.0版本。 操作系统 根据注册的主机情况进行展示。当前支持欧拉、麒麟两种系统。 实例类型 主备版。 元数据库实例 用于存储DBMind实例数据。不填时DBMind实例自身作为元数据库。 注意： 选择已有的 GaussDB 实例作为元数据库时，仅支持非单节点主备版实例，且不支持容灾实例；同时DBMind实例需要和元数据库实例保证网络相通。 部署形态 单副本：采用单节点的部署模式，仅包含一个DBMind组件、一个Prometheus组件和一个Reprocessing_exporter组件。 资源类型 裸金属服务器BMS，弹性云服务器ECS。 可用区 可用区只支持部署在一个可用区。 图3 存储与规格 表2 存储与规格 参数 描述 性能规格 实例的CPU和内存。不同性能规格对应不同连接数。 关于性能规格详情，请参见《云数据库 GaussDB 产品介绍》中的“实例说明 > 数据库实例规格”章节。 存储类型 实例的存储类型决定实例的读写速度。最大吞吐量越高，读写速度越快。 本地SSD盘：本地SSD存储是使用本地盘方案，数据库写入并存储在本地数据盘上，能够拥有比云盘更高的写入速度。 存储空间 您申请的存储空间会有必要的文件系统开销，这些开销包括索引节点和保留块，以及数据库运行必需的空间。 图4 网络 表3 网络 参数 描述 虚拟私有云 DBMind实例所在的虚拟专用网络，可以对不同业务进行网络隔离。您需要创建或选择所需的虚拟私有云。如何创建虚拟私有云，请参见《虚拟私有云用户指南》中的“创建虚拟私有云基本信息及默认子网”。 子网 通过子网提供与其他网络隔离的、可以独享的网络资源，以提高网络安全性。子网在可用区内才会有效，创建DBMind实例的子网默认开启DHCP功能，不可关闭。创建实例时DBMind会自动为您配置内网地址。 说明： 如果选择增强型的裸金属实例规格，需要选择“裸金属专用子网”。 内网安全组 控制网络出/入及端口的访问，默认添加了DBMind实例所属的内网安全组访问。 创建主备版实例时，如果需要修改内网安全组，请确保入方向规则TCP协议端口包含：9000。 内网安全组限制实例的安全访问规则，加强DBMind与其他服务间的安全访问。 表4 参数 参数 描述 企业项目 对于已成功关联企业项目的用户，仅需在“企业项目”下拉框中选择目标项目。 图5 参数 确认详细信息。 图6 确认详情信息 如果需要重新选择实例规格，单击“上一步”，回到上个页面修改实例信息。 如果规格确认无误，单击“提交”，完成创建实例的申请。 DBMind实例创建成功后，用户可以在DBMind管理页面对其进行查看和管理。 可依据名称、ID信息进行查询。 单击实例名称下面的 ，可复制已创建的实例ID。 创建DBMind实例过程中，状态显示为“创建中”。 在实例列表的右上角，单击刷新列表，可查看到创建完成的实例状态显示为“正常”。 父主题： DBMind管理 版权所有 © 华为技术有限公司