账本数据库的函数 账本数据库的函数 当前特性是实验室特性，使用时请联系华为技术工程师提供技术支持。 get_dn_hist_relhash(text, text) 描述：返回指定防篡改用户表的表级数据hash值。该函数集中式暂不支持。 参数类型：text 返回值类型：hash16 ledger_hist_check(text, text) 描述：校验指定防篡改用户表的表级数据hash值与其对应历史表hash一致性。 参数类型：text 返回值类型：Boolean ledger_hist_repair(text, text) 描述：修复指定防篡改用户表对应的历史表hash值，使之与用户表hash一致，返回hash差值。 参数类型：text 返回值类型：hash16 ledger_hist_archive(text, text) 描述：归档指定防篡改用户表对应的历史表至审计日志目录中hist_back文件夹下。 参数类型：text 返回值类型：Boolean ledger_gchain_check(text, text) 描述：校验指定防篡改用户表对应的历史表hash与全局历史表对应的relhash一致性。 参数类型：text 返回值类型：Boolean ledger_gchain_repair(text, text) 描述：修复验指定防篡改用户表在全局历史表中的relhash，使之与其历史表hash一致，返回指定表的hash总和。 参数类型：text 返回值类型：hash16 ledger_gchain_archive(void) 描述：归档全局历史表至审计日志目录中hist_back文件夹下。 参数类型：void 返回值类型：Boolean hash16in(cstring) 描述：将输入16进制字符串转化成内部hash16形式。 参数类型：cstring 返回值类型：hash16 hash16out(hash16) 描述：将内部hash16类型的数据转码转化为16进制cstring类型。 参数类型：hash16 返回值类型：cstring hash32in(cstring) 描述：将输入16进制字符串（32个字符）转化成内部类型hash32形式。 参数类型：cstring 返回值类型：hash32 hash32out(hash32) 描述：将内部hash32类型的数据转码转化为16进制cstring类型。 参数类型：cstring 返回值类型：hash32 父主题： 函数和操作符 版权所有 © 华为技术有限公司