数据库对象函数 数据库对象函数 数据库对象尺寸函数 数据库对象尺寸函数计算数据库对象使用的实际磁盘空间。 pg_column_size(any) 描述：存储一个指定的数值需要的字节数（可能压缩过）。 返回值类型：int 备注：pg_column_size显示用于存储某个独立数据值的空间。 1
2
3
4
5 gaussdb =# SELECT pg_column_size ( 1 ); pg_column_size ---------------- 4 ( 1 row ) pg_database_size(oid) 描述：指定OID代表的数据库使用的磁盘空间。 返回值类型：bigint pg_database_size(name) 描述：指定名称的数据库使用的磁盘空间。 返回值类型：bigint 备注：pg_database_size接受一个数据库的OID或者名称，然后返回该对象使用的全部磁盘空间。 示例： 1
2
3
4
5 gaussdb =# SELECT pg_database_size ( 'testdb' ); pg_database_size ------------------ 51590112 ( 1 row ) pg_relation_size(oid) 描述：指定OID代表的表或者索引所使用的磁盘空间。 返回值类型：bigint get_db_source_datasize() 描述：估算当前数据库非压缩态的数据总容量 返回值类型：bigint 备注：（1）调用该函数前需要做analyze。 示例： 1
2
3
4
5
6
7 gaussdb =# analyze ; ANALYZE gaussdb =# select get_db_source_datasize (); get_db_source_datasize ------------------------ 35384925667 ( 1 row ) pg_relation_size(text) 描述：指定名称的表或者索引使用的磁盘空间。表名称可以用模式名修饰。 返回值类型：bigint pg_relation_size(relation regclass, fork text) 描述：指定表或索引的指定分叉树（'main'，'fsm'或'vm'）使用的磁盘空间。 返回值类型：bigint pg_relation_size(relation regclass) 描述：pg_relation_size(..., 'main')的简写。 返回值类型：bigint 备注：pg_relation_size接受一个表、索引、压缩表的OID或者名称，然后返回它们的字节大小。 pg_partition_size(oid,oid) 描述：指定OID代表的分区使用的磁盘空间。其中，第一个oid为表的OID，第二个oid为分区的OID。 返回值类型：bigint pg_partition_size(text, text) 描述：指定名称的分区使用的磁盘空间。其中，第一个text为表名，第二个text为分区名。 返回值类型：bigint pg_partition_indexes_size(oid,oid) 描述：指定OID代表的分区的索引使用的磁盘空间。其中，第一个oid为表的OID，第二个oid为分区的OID。 返回值类型：bigint pg_partition_indexes_size(text,text) 描述：指定名称的分区的索引使用的磁盘空间。其中，第一个text为表名，第二个text为分区名。 返回值类型：bigint pg_indexes_size(regclass) 描述：附加到指定表的索引使用的总磁盘空间。 返回值类型：bigint pg_size_pretty(bigint) 描述：将以64位整数表示的字节值转换为具有单位的易读格式。 返回值类型：text pg_size_pretty(numeric) 描述：将以数值表示的字节值转换为具有单位的易读格式。 返回值类型：text 备注：pg_size_pretty用于把其他函数的结果格式化成一种易读的格式，可以根据情况使用kB 、MB 、GB 、TB。 pg_table_size(regclass) 描述：指定的表使用的磁盘空间，不计索引（但是包含TOAST，自由空间映射和可见性映射）。 返回值类型：bigint pg_tablespace_size(oid) 描述：指定OID代表的表空间使用的磁盘空间。 返回值类型：bigint pg_tablespace_size(name) 描述：指定名称的表空间使用的磁盘空间。 返回值类型：bigint 备注： pg_tablespace_size接受一个数据库的OID或者名称，然后返回该对象使用的全部磁盘空间。 pg_total_relation_size(oid) 描述：指定OID代表的表使用的磁盘空间，包括索引和压缩数据。 返回值类型：bigint pg_total_relation_size(regclass) 描述：指定的表使用的总磁盘空间，包括所有的索引和TOAST数据。 返回值类型：bigint pg_total_relation_size(text) 描述：指定名称的表所使用的全部磁盘空间，包括索引和压缩数据。表名称可以用模式名修饰。 返回值类型：bigint 备注：pg_total_relation_size接受一个表或者一个压缩表的OID或者名称，然后返回以字节计的数据和所有相关的索引和压缩表的尺寸。 datalength(any) 描述：计算一个指定的数据需要的字节数（不考虑数据的管理空间和数据压缩，数据类型转换等情况）。 返回值类型：int 备注：datalength用于计算某个独立数据值的空间。 示例： gaussdb=# SELECT datalength(1);
datalength
------------
4
(1 row) 目前支持的数据类型及计算方式见下表： 数据类型 存储空间 数值类型 整数类型 TINYINT 1 SMALLINT 2 INTEGER 4 BINARY_INTEGER 4 BIGINT 8 任意精度型 DECIMAL 每4位十进制数占两个字节，小数点前后数字分别计算 NUMERIC 每4位十进制数占两个字节，小数点前后数字分别计算 NUMBER 每4位十进制数占两个字节，小数点前后数字分别计算 序列整型 SMALLSERIAL 2 SERIAL 4 BIGSERIAL 8 LARGESERIAL 每4位十进制数占两个字节，小数点前后数字分别计算 浮点类型 FLOAT4 4 DOUBLE PRECISION 8 FLOAT8 8 BINARY_DOUBLE 8 FLOAT[(p)] 每4位十进制数占两个字节，小数点前后数字分别计算 DEC[(p[,s])] 每4位十进制数占两个字节，小数点前后数字分别计算 INTEGER[(p[,s])] 每4位十进制数占两个字节，小数点前后数字分别计算 布尔类型 布尔类型 BOOLEAN 1 字符类型 字符类型 CHAR n CHAR(n) n CHARACTER(n) n NCHAR(n) n VARCHAR(n) n CHARACTER 字符实际字节数 VARYING(n) 字符实际字节数 VARCHAR2(n) 字符实际字节数 NVARCHAR(n) 字符实际字节数 NVARCHAR2(n) 字符实际字节数 TEXT 字符实际字节数 CLOB 字符实际字节数 时间类型 时间类型 DATE 8 TIME 8 TIMEZ 12 TIMESTAMP 8 TIMESTAMPZ 8 SMALLDATETIME 8 INTERVAL DAY TO SECOND 16 INTERVAL 16 RELTIME 4 ABSTIME 4 TINTERVAL 12 数据库对象位置函数 pg_relation_filenode(relation regclass) 描述：指定关系的文件节点数。 返回值类型：oid 备注：pg_relation_filenode接受一个表、索引、序列或压缩表的OID或者名称，并且返回当前分配给它的“filenode”数。文件节点是关系使用的文件名称的基本组件。对大多数表来说，结果和pg_class.relfilenode相同，但对确定的系统目录来说，relfilenode为0而且这个函数必须用来获取正确的值。如果传递一个没有存储的关系，比如一个视图，那么这个函数返回NULL。 pg_relation_filepath(relation regclass) 描述：指定关系的文件路径名。只能用于非段页式关系。 返回值类型：text 备注：pg_relation_filepath类似于pg_relation_filenode，但是它返回关系的整个文件路径名（相对于数据库的数据目录PGDATA）。 段页式关系建议使用段页式相关函数或视图，例如： select e.*, f.file_name from gs_seg_extents e, gs_seg_datafiles f where e.tablespace_name = f.tablespace_name and e.bucketnode = f.bucketnode and e.file_id = f.file_id and e.forknum = f.forknum; pg_filenode_relation(tablespace oid, filenode oid) 描述：获取对应的tablespace和relfilenode所对应的表名。 返回类型：regclass pg_partition_filenode(partition_oid) 描述：获取到指定分区表的oid锁对应的filenode。 返回类型：oid pg_partition_filepath(partition_oid) 描述：指定分区的文件路径名。只能用于非段页式关系。 返回值类型：text 备注：段页式关系建议使用段页式相关函数或视图，例如： select e.*, f.file_name from gs_seg_extents e, gs_seg_datafiles f where e.tablespace_name = f.tablespace_name and e.bucketnode = f.bucketnode and e.file_id = f.file_id and e.forknum = f.forknum; 回收站对象函数 gs_is_recycle_object(classid, objid, objname) 描述：判断是否为回收站对象。 返回值类型：bool 父主题： 系统管理函数 版权所有 © 华为技术有限公司