DBMind实例纳管 DBMind实例纳管 操作场景 DBMind需要提前纳管对应的数据库实例后，才能对已纳管的数据库实例进行监控、诊断、优化，本章节提供纳管 GaussDB 数据库实例的操作指导。 约束 支持纳管2.8及以上版本 GaussDB 数据库实例。 不支持版本低于3.301.0版本的BMS单节点实例纳管。 被纳管的 GaussDB 数据库实例要与DBMind实例网络互通。 待纳管 GaussDB 数据库实例若存在规格变更、扩分片、节点替换等操作，需要完成后再进行纳管。 每个DBMind实例可纳管 GaussDB 数据库实例数量上限与DBMind物理CPU核数相同。 GaussDB 数据库容灾备实例不支持纳管。容灾主集群降备之后，DBMind功能受损，需要解除纳管。 DBMind实例操作系统与被纳管 GaussDB 数据库实例操作系统需要满足 表1 。 表1 操作系统与限制 操作系统 版本 麒麟 V10 欧拉ARM 2.10 欧拉X86 2.10 操作步骤 登录管理控制台 。 单击管理控制台左上角的 ，选择区域和项目。 在页面左上角单击 ，选择 “ 数据库 > 云数据库 GaussDB ” 。进入 云数据库 GaussDB 信息页面。 在左侧导航栏中单击 “DBMind管理” ，显示 “DBMind管理” 页面。 在 “DBMind管理” 页面，选择需要纳管的DBMind实例，单击“操作”列的“纳管”。 图1 DBMind管理界面 勾选需要纳管的 GaussDB 数据库实例，单击“下一步”。 图2 纳管实例界面 确认需要纳管的 GaussDB 数据库实例后，单击“确定”，完成 GaussDB 数据库实例纳管。 父主题： DBMind实例管理 版权所有 © 华为技术有限公司