行存压缩系统函数 行存压缩系统函数 当前特性是实验室特性，使用时请联系华为技术工程师提供技术支持。 compress_buffer_stat_info() 描述：查看pca buffer统计信息。 返回值类型：record 表1 compress_buffer_stat_info参数说明 参数类型 参数名 类型 描述 输出参数 ctrl_cnt bigint pca_page_ctrl_t结构体。 输出参数 main_cnt bigint 各个分区所有的main lru链的总数。 输出参数 free_cnt bigint 各分区上free lru链的总数。 输出参数 recycle_times bigint buffer进行lru的淘汰次数。 compress_ratio_info(file_path text) 描述：查看文件压缩率信息。 返回值类型：record 表2 compress_ratio_info参数说明 参数类型 参数名 类型 描述 输入参数 file_path text 相对文件路径。 输出参数 path text 文件相对路径。 输出参数 is_compress boolean 是否为压缩文件。 输出参数 file_count bigint 包含段文件个数。 输出参数 logic_size bigint 逻辑大小，单位是byte。 输出参数 physic_size bigint 实际物理大小，单位byte。 输出参数 compress_ratio text 文件的压缩率。 compress_statistic_info(file_path text，step smallint) 描述：统计文件压缩后的离散度信息。 返回值类型：record 表3 compress_statistic_info参数说明 参数类型 参数名 类型 描述 输入参数 file_path text 文件相对路径。 输入参数 step smallint 采样统计步长。 输出参数 path text 文件相对路径。 输出参数 extent_count bigint extent的数量。 输出参数 dispersion_count bigint 含有离散chunk的页面个数。 输出参数 void_count bigint 还有chunk空洞的页面个数。 compress_address_header(oid regclass, seg_id bigint) 描述：查看文件压缩页面的管理信息。 返回值类型：record 表4 compress_address_header参数说明 参数类型 参数名 类型 描述 输入参数 oid regclass 文件所属表的reloid。 输入参数 seg_id bigint segment文件的序号。 输出参数 extent bigint extent的编号。 输出参数 nblocks bigint extent里的page个数。 输出参数 alocated_chunks integer ext中分配了配多少个chunk。 输出参数 chunk_size integer chunksize大小，单位是byte。 输出参数 algorithm bigint 使用的压缩算法。 compress_address_details(oid regclass, seg_id bigint) 描述：页面chunk使用的详细信息。 返回值类型：record 表5 compress_address_details参数说明 参数类型 参数名 类型 描述 输入参数 oid regclass 文件所属表的reloid。 输入参数 seg_id bigint segment文件的序号。 输出参数 extent bigint extent的编号。 输出参数 extent_block_number bigint 该extent内的页面编号，0~127。 输出参数 block_number bigint 整体页面编号。 输出参数 alocated_chunks integer 该页面用了多少个chunk。 输出参数 nchunks integer 该页面实际用了多少个chunk，不大于alocated_chunks。 输出参数 chunknos integer 用的chunks的编号，从1开始。 pg_get_ilmdef(pidx integer) 描述：根据输入的ilm策略索引返回对应的策略信息 返回值类型：text 表6 pg_get_ilmdef参数说明 参数类型 参数名 类型 描述 输入参数 pidx integer ilm策略的索引。 输出参数 ilm_policy_info text 指定ilm策略的策略信息。 父主题： 系统管理函数 版权所有 © 华为技术有限公司