AI特性函数 AI特性函数 gs_index_advise(text) 描述：针对单条查询语句推荐索引。 参数：SQL语句字符串 返回值类型：record 示例请参见《特性指南》的“DBMind: 数据库自治运维 > DBMind的AI子功能 > Index-advisor：索引推荐 > 单query索引推荐”章节。 hypopg_create_index(text, [text]) 描述：创建虚拟索引。 参数：创建索引语句的字符串，创建的虚拟索引的级别（可选） 返回值类型：record 示例请参见《特性指南》的“DBMind: 数据库自治运维 > DBMind的AI子功能 > Index-advisor：索引推荐 > 虚拟索引”章节。 hypopg_display_index([text]) 描述：显示所有创建的虚拟索引信息。 参数：显示的虚拟索引级别（可选） 返回值类型：record 示例请参见《特性指南》的“DBMind: 数据库自治运维 > DBMind的AI子功能 > Index-advisor：索引推荐 > 虚拟索引”章节。 hypopg_drop_index(oid) 描述：删除指定的虚拟索引。 参数：索引的oid 返回值类型：bool 示例请参见《特性指南》的“DBMind: 数据库自治运维 > DBMind的AI子功能 > Index-advisor：索引推荐 > 虚拟索引”章节。 hypopg_reset_index([text]) 描述：清除所有虚拟索引。 参数：清除的虚拟索引级别（可选） 返回值类型：无 示例请参见《特性指南》的“DBMind: 数据库自治运维 > DBMind的AI子功能 > Index-advisor：索引推荐 > 虚拟索引”章节。 hypopg_estimate_size(oid) 描述：估计指定索引创建所需的空间大小。 参数：索引的oid 返回值类型：int8 示例请参见《特性指南》的“DBMind: 数据库自治运维 > DBMind的AI子功能 > Index-advisor：索引推荐 > 虚拟索引”章节。 check_engine_status(ip text, port text) 描述：测试给定的ip和port上是否有predictor engine提供服务。 参数：predictor engine的ip地址和端口号。 返回值类型：text 该函数当前版本不可用。 encode_plan_node(optname text, orientation text, strategy text, options text, dop int8, quals text, projection text) 描述：对入参的计划算子信息进行编码。 参数：计划算子信息。 返回值类型：text。 该函数为内部功能调用函数，不建议用户直接使用。 model_train_opt(template text, model text) 描述：训练给定的查询性能预测模型。 参数：性能预测模型的模板名和模型名。 返回值类型：tartup_time_accuracy FLOAT8,  total_time_accuracy FLOAT8,  rows_accuracy FLOAT8, peak_memory_accuracy FLOAT8 该函数当前版本不可用。 track_model_train_opt(ip text, port text) 描述：返回给定ip和port predictor engine的训练日志地址。 参数：predictor engine的ip地址和端口号。 返回值类型：text 该函数当前版本不可用。 encode_feature_perf_hist(datname text) 描述：将目标数据库已收集的历史计划算子进行编码。 参数：数据库名。 返回值类型：queryid bigint, plan_node_id int, parent_node_id int, left_child_id int, right_child_id int, encode text, startup_time bigint, total_time bigint, rows bigint, peak_memory int gather_encoding_info(datname text) 描述：调用encode_feature_perf_hist，将编码好的数据进行持久化保存。 参数：数据库名。 返回值类型：int db4ai_predict_by_bool (text, VARIADIC "any") 描述：获取返回值为布尔型的模型进行模型推断任务。此函数为内部调用函数，建议直接使用语法PREDICT BY进行推断任务。 参数：模型名称和推断任务的输入列。 返回值类型：bool db4ai_predict_by_float4(text, VARIADIC "any") 描述：获取返回值为float4的模型进行模型推断任务。此函数为内部调用函数，建议直接使用语法PREDICT BY进行推断任务。 参数：模型名称和推断任务的输入列。 返回值类型：float db4ai_predict_by_float8(text, VARIADIC "any") 描述：获取返回值为float8的模型进行模型推断任务。此函数为内部调用函数，建议直接使用语法PREDICT BY进行推断任务。 参数：模型名称和推断任务的输入列。 返回值类型：float db4ai_predict_by_int32(text, VARIADIC "any") 描述：获取返回值为int32的模型进行模型推断任务。此函数为内部调用函数，建议直接使用语法PREDICT BY进行推断任务。 参数：模型名称和推断任务的输入列。 返回值类型：int db4ai_predict_by_int64(text, VARIADIC "any") 描述：获取返回值为int64的模型进行模型推断任务。此函数为内部调用函数，建议直接使用语法PREDICT BY进行推断任务。 参数：模型名称和推断任务的输入列。 返回值类型：int db4ai_predict_by_numeric(text, VARIADIC "any") 描述：获取返回值为numeric的模型进行模型推断任务。此函数为内部调用函数，建议直接使用语法PREDICT BY进行推断任务。 参数：模型名称和推断任务的输入列。 返回值类型：numeric db4ai_predict_by_text(text, VARIADIC "any") 描述：获取返回值为字符型的模型进行模型推断任务。此函数为内部调用函数，建议直接使用语法PREDICT BY进行推断任务。 参数：模型名称和推断任务的输入列。 返回值类型：text db4ai_predict_by_float8_array(text, VARIADIC "any") 描述：获取返回值为字符型的模型进行模型推断任务。此函数为内部调用函数，建议直接使用语法PREDICT BY进行推断任务。 参数：模型名称和推断任务的输入列。 返回值类型：text gs_explain_model(text) 描述：获取返回值为字符型的模型进行模型解析文本化任务。 参数：模型名称。 返回值类型：text gs_ai_stats_explain(text, text[]) 描述：打印对应表和列上的多列智能统计信息。 参数：表名称和列名集合。 返回值类型：text ai_watchdog_detection_warnings() 描述：获取AI Watchdog的风险告警信息。需要syadmin或monadmin访问权限。 参数：无。 返回值类型：record ai_watchdog_monitor_status(int) 描述：获取AI Watchdog的监控信息。需要syadmin或monadmin访问权限。 参数：返回监控序列的长度上限。 返回值类型：record ai_watchdog_parameters() 描述：获取AI Watchdog的内部参数或状态信息。需要syadmin或monadmin访问权限。 参数：无。 返回值类型：record 父主题： 函数和操作符 版权所有 © 华为技术有限公司