DBMind磁盘扩容 DBMind磁盘扩容 操作场景 DBMind实例使用一段时间后业务攀升，原申请磁盘空间大小不足以支撑储存完整业务量。内核监测到磁盘使用量超过85%会将上报磁盘满风险告警。您可以通过磁盘扩容功能实例的磁盘。磁盘扩容期间，服务不中断。 注意事项 在最大值的允许范围内，扩容磁盘后磁盘使用率不能仍然高于85%。 节点状态需要为正常，否则应先联系运维人员修复节点。 扩容磁盘的大小必须是（40GB）的整数倍。 磁盘容量最高24TB。 扩容前需确保底层资源充足，否则会导致节点磁盘扩容失败。 进行扩容前需要联系运维，参考《云数据库 GaussDB 维护指南(for 华为云Stack 8.3.0 )》中的“运维指南 > 其他运维操作 > 磁盘扩容和节点扩容前检查 > 磁盘扩容前检查”章节进行资源预检查。 约束限制 最大可扩容至24T，扩容次数没有限制。 扩容过程中，该实例不可删除。 磁盘容量变更只允许扩容，不能缩容。 操作步骤 登录管理控制台。 在“DBMind管理”页面，选择目标实例，单击 “操作” 列的 “ 磁盘扩容 ” ，进入“磁盘扩容”页面。 您也可以通过单击目标实例名称，进入“基本信息”页面，在 “存储/备份空间” 模块的 “存储空间” 处，单击“磁盘扩容”，进入“磁盘扩容”页面。 在 “磁盘扩容” 页面，选择空间大小，单击“下一步”。 选择空间大小时，需要考虑扩容后的磁盘使用率应该小于85%。 磁盘大小确认。 如果需要重新选择，单击 “上一步” ，回到上个页面，修改新增大小。 如果确认无误，单击 “提交” ，提交扩容。 查看扩容结果。 在DBMind管理页面，可看到实例状态为 “扩容中” ，稍后单击实例名称，在 “基本信息” 页面，查看磁盘大小，检查扩容是否成功。此过程需要3～5分钟。 父主题： DBMind实例管理 版权所有 © 华为技术有限公司