DBMind规格变更 DBMind规格变更 随着管理实例数量的不断增加以及被管理实例集群规模扩大，DBMind实例的CPU和内存资源可能为会成为DBMind实例性能的瓶颈，无法满足DBMind相关功能要求时，DBMind提供了规格变更功能来提升实例的CPU和内存, 规格变更同时可提升可管理数据库集群数量上限。 注意事项 规格变更前，须确保实例状态正常。实例异常，节点异常，磁盘满均不允许进行规格变更。 单副本的部署形态下，规格变更过程中会进行中断重启，中断重启过程中会有5~10min的业务中断。 修改CPU|内存后，将会重启实例。请选择业务低峰期，避免业务异常中断。重启后实例会自动释放内存中的缓存，请在业务低峰期进行重启，避免对高峰期业务造成影响。 操作步骤 登录管理控制台。 在“DBMind管理”页面，选择目标实例，单击 “操作” 列的 “ 更多 > 规格变更 ” ，进入“规格变更”页面。 您也可以通过单击目标实例名称，进入“基本信息”页面，在 “数据库信息” 模块的 “性能规格” 处，单击“规格变更”，进入“规格变更”页面。 在“规格变更”页面，选择所需修改的性能规格，单击“下一步”。 进行规格确认，单击“提交”。 查看变更结果。 任务提交成功后，单击 “返回实例列表” ，在DBMind管理页面，可以看到实例状态为 “规格变更中” 。稍后在对应的 “基本信息” 页面，查看实例规格，检查修改是否成功。 父主题： DBMind实例管理 版权所有 © 华为技术有限公司