日志分析 日志分析 操作场景 统计 GaussDB 数据库实例日志中关键事件的次数。 约束 该特性依赖DBMind管理，确保所查看 GaussDB 数据库实例已被DBMind实例纳管。 操作步骤 登录管理控制台 。 单击管理控制台左上角的 ，选择区域和项目。 在页面左上角单击 ，选择 “ 数据库 > 云数据库 GaussDB ” 。进入 云数据库 GaussDB 信息页面。 在左侧导航栏中单击 “DBMind管理” ，显示 “DBMind管理” 页面。 选择指定DBMind实例，单击“纳管数量”。 图1 DBMind管理界面 在“已纳管实例”弹框中单击实例名称，进入实例基本信息页面。 图2 已纳管实例界面 在左侧导航栏中单击 “性能监控” ，单击“日志分析”，则可查看日志指标数据。 图3 日志分析界面 可以选择查看近14天内的 GaussDB 数据库实例日志中关键事件的统计。 可以分别选择查看被纳管的 GaussDB 数据库实例各个节点的日志中关键事件的统计。 表1 日志指标介绍 指标名称 指标解释 死锁 在采集间隔期间发生死锁日志计数。 登录被拒绝 在采集间隔期间拒绝的登录日志计数。 ERROR级别日志总数 日志文件中的错误日志计数。 PANIC级别日志 日志文件中的紧急级别日志计数。 CN和DN断连 CN和DN之间发生断连的日志计数。 节点重启 节点重启日志计数。 节点启动 节点启动日志计数。 CN状态 CN status的日志计数。（只有分布式实例展示）。 DN状态 DN status的日志计数。 GTM状态 GTM status的日志计数。（只有分布式实例展示）。 DN写入故障 DN写入失败的日志计数。 节点心跳超时重启 CMS定期会和CMA进行心跳检测，连续心跳检测没有回应次数超过阈值，就会导致CMS对心跳超时节点发出重启指令日志计数。 节点僵死重启 节点僵死时间过长导致CMS对僵死节点发出重启指令的日志计数。 CN删除 CMS故障的日志计数。（只有分布式实例展示）。 CN重启次数超限 CN重启时间超时日志计数。（只有分布式实例展示）。 节点只读 CN的只读日志计数。 CMS仲裁重启节点 CMS重新启动挂起的日志计数。 节点心跳超时 GTM心跳超时日志计数。 IP地址绑定失败 数据库实例绑定某一IP地址失败日志计数。（主要原因是原地址被占用）。 GTM与主节点断连 GTM节点主备之间断开连接的日志计数。（只有分布式实例展示）。 GTM的PANIC级别日志 GTM致命的日志计数。（只有分布式实例展示）。 CORE告警 数据库内核告警日志计数。 父主题： DBMind管理 版权所有 © 华为技术有限公司