执行计划绑定 执行计划绑定 操作场景 该功能将特定的执行计划与SQL语句绑定在一起，以提升被纳管数据库实例查询性能，并确保执行计划的稳定性。 前提条件 如果需要绑定执行计划，则需要设置参数spm_enable_plan_capture值为“auto”，设置方法参见 修改实例参数 。 操作步骤 登录管理控制台 。 单击管理控制台左上角的 ，选择区域和项目。 在页面左上角单击 ，选择 “ 数据库 > 云数据库 GaussDB ” 。进入 云数据库 GaussDB 信息页面。 选择指定的实例，单击实例名称，进入实例基本信息页面。 在左侧导航栏中单击 “诊断优化 > SQL视图” ，选择单击“慢SQL”。 在“执行计划绑定”列单击“详情”，弹出“执行计划绑定详情”框，可查看该条慢SQL捕获到的执行计划。 绑定状态：单击 ，选择绑定状态，单击“确定”后，完成绑定/解绑慢SQL执行计划。 一条慢SQL可以绑定多个执行计划，被纳管实例将从中选择代价最小的执行计划。 使用gsql连接数据库，手动prepare +SQL，然后使用execute执行查询的场景，execute语句的unique_sql_id无法检索相关绑定计划。比如： prepare p1(int) as select * from t1 where t1.a = $1; execute p1(1); execute p2(1); 使用execute p1(1)和execute p1(2)的unique_sql_id都无法检索相关绑定计划，需要使用select * from t1 where t1.a = $1的unique_sql_id，或者使用文本在spm相关视图中进行检索。 图1 执行计划绑定详情 父主题： SQL视图 版权所有 © 华为技术有限公司