SQL全链路 SQL全链路 支持通过业务SQL的唯一SQL ID、事务ID、链路ID进行SQL执行链路信息查询。 前提条件 登录帐号需要具备授权项“gaussdb:instance:listSqlLink”。 约束限制 事务ID为0时不支持使用事务ID查询链路信息。 链路ID为空时不支持使用链路ID查询链路信息。 唯一SQL ID为0时没有链路信息。 操作步骤 登录管理控制台。 单击具体实例名称，进入“实例管理”详情页。 选择“诊断优化 > SQL诊断”，选择SQL采集，数据源为全量SQL数据。根据条件查询全量SQL列表。 图1 全量SQL列表 跳转至SQL全链路。 可以单击唯一SQL ID（唯一SQL ID不为0）跳转至全链路页面，展示该条SQL的执行链路信息。 可以单击事务ID（事务ID不为0）跳转至全链路页面，展示该事务的执行链路信息。 可以单击链路ID（链路ID不为空）跳转至全链路页面，展示数据库驱动使用该链路ID执行的所有SQL的执行链路信息。 图2 SQL全链路信息 表1 SQL全链路部分参数说明 模块 参数名称 参数解释 资源耗时信息 CPU耗时 CPU上花费的时间 IO耗时 IO上花费的时间 其余耗时 有效的DB时间减去CPU耗时、IO耗时 内核执行模块耗时信息 SQL解析耗时 解析SQL语句花费的时间。 SQL重写耗时 重写SQL语句花费的时间。 SQL生成计划耗时 生成SQL执行计划花费的时间。 执行器内执行耗时 执行SQL语句花费的时间。 其余耗时 有效的DB时间减去SQL解析耗时、SQL重写耗时、SQL生成计划耗时、执行器内执行耗时。 等待事件代码耗时信息 耗时TOP5事件列表 耗时最多的事件耗时信息列表。 其余事件耗时 所有事件耗时减去TOP5事件耗时。 其余耗时 有效的DB时间减去所有等待事件代码耗时。 资源类等待时间耗时-IO耗时信息 耗时TOP5事件列表 耗时最多的IO事件列表。 其余事件耗时 所有IO事件耗时减去TOP5 IO事件耗时。 其余耗时 有效的DB时间减去所有IO等待事件耗时。 资源类等待时间耗时-加锁耗时信息 耗时TOP5事件列表 耗时最多的加锁事件列表。 其余事件耗时 所有加锁事件耗时减去TOP5 加锁事件耗时。 其余耗时 有效的DB时间减去所有加锁事件耗时。 资源类等待时间耗时-轻量级加锁耗时信息 耗时TOP5事件列表 耗时最多的轻量级加锁事件列表。 其余事件耗时 所有轻量级加锁事件耗时减去TOP5 轻量级加锁事件耗时。 其余耗时 有效的DB时间减去所有轻量级加锁事件耗时。 具体等待事件参数的含义请参考GaussDB《开发指南》中的“PG_THREAD_WAIT_STATUS”章节中关于“wait_status”和“wait_event”的描述。 单击具体节点显示SQL在该节点上执行的详细信息弹窗。 图3 SQL在节点上执行详细信息弹窗 表2 弹窗部分参数说明 参数名称 参数解释 DB Time 有效的DB时间花费，多线程将累加（单位：微秒）。db_time和开始时间/结束时间统计是两套机制，不完全符合；但差异非常小，不影响性能问题分析 父主题： SQL诊断 版权所有 © 华为技术有限公司