SQL限流 SQL限流 GaussDB提供SQL限流功能，当存在异常SQL(如不优索引)、SQL并发量上升时，通过SQL限流功能控制异常SQL的访问量或者并发量，保障服务的可用性。 前提条件 登录帐号需要具备授权项"gaussdb:instance:listFlowlimit"、"gaussdb:instance:flowlimitAddOrUpdate"和"gaussdb:instance:flowlimitDelete"。 约束限制 分布式不支持自治限流任务。 分布式实例不支持SQLID类型的限流。 不支持对系统级别用户（例如root等）的进行SQL限流。 当前不支持批量删除SQL限流任务。 每个实例最多支持1000条限流任务。 关键词限流任务下发时，关键词参数填入中包含英文逗号符 “,”的情况会在下发后自动分割成俩个关键词字符串。 用户通过系统级别用户（例如root等）进行后台SQL限流的增删改，会导致实际限流任务情况与前端不一致。 容灾场景下，主实例上的限流规则会自动同步到备实例，容灾升主后暂时不支持限流规则的增删改查，切回原实例后可继续管理限流任务。 驱动建立数据库连接涉及的SQL语句（如：select setting from pg_settings where name='delimiter_name'）被限流会导致无法新建连接，不允许该类SQL的限流操作。 当多个限流任务规则同时生效于同一条SQL语句，存在生效优先级： 并发数/最大活跃会话数数量越小优先级越高。 并发数/最大活跃会话数相同时，优先级：自治限流任务>SQLID类型>关键词类型。 并发数/最大活跃会话数相同且限流类型一致时，后创建的限流任务优先拦截。 创建限流任务 登录管理控制台。 单击具体实例名称，进入“实例管理”详情页。 选择“诊断优化 > SQL限流”。 单击“创建任务”，填写限流信息，具体参数填写请参考 表1 。 SQL限流任务 表1 SQL限流任务参数 限流任务类型 参数名 参数说明 SQLID 限流任务名称 自定义SQL限流任务名称。 CN节点 仅分布式示例存在该参数。选择已执行过SQL限流语句的CN节点。 SQL模板 系统会记录各个节点的SQL语句执行记录，并转化成一个模板，用户可以选择该模板下发到已执行过该语句的CN节点上进行SQL限流。（当某个实例重启时，该实例节点的SQL模板会清空） 并发数 同一时间该节点执行被限制SQL的最大活跃连接数 生效时间 选择限流生效时间。 关键词 说明： 当前关键词限流类型里，只支持select，insert，update，delete，merge五种类型的语句。 单个关键词最大长度为64，一条规则最大关键词数量为100个。 关键词不区分大小写。 关键词越少，对应限流的SQL范围越大 限流任务名称 自定义SQL限流任务名称。 SQL类型 SQL类型，只支持select，insert，update，delete，merge五种类型 关键词 限流任务匹配的关键词，限流任务根据该关键词加上SQL类型进行语句匹配，匹配到的SQL将会限流 作用库 限流作用的数据库 并发数 同一时间该节点执行被限制SQL的最大活跃连接数 生效时间 选择限流生效时间。 自治限流任务 表2 自治限流任务参数 参数名 参数说明 限流场景选择 触发限流的条件场景，目前只支持阈值条件触发 限流任务名称 限流任务名称 cpu利用率 该节点触发限流的cpu利用率阈值，当同时超过内存利用率设定阈值条件时限流生效。 内存利用率 该节点触发限流的内存利用率阈值，当同时超过cpu利用率设定阈值条件时限流生效 最大活跃会话数 同一时间该节点执行任意操作命令的最大活跃连接数 创建完成后，单击 “详情”，查看任务限流状态。 当规则修改、重启、主备倒换等变更之后，限流任务拦截次数会清空 选择一个限流任务，单击“修改”，可以修改限流任务。 选择一个限流任务，单击“删除”，可以删除限流任务。 父主题： SQL诊断 版权所有 © 华为技术有限公司