慢SQL诊断 慢SQL诊断 操作场景 慢SQL诊断用于在数据库当前负载下，分析慢SQL执行时间过长的可能原因，并给出对应的诊断建议。 注意事项 只有被纳管的实例可以进行SQL诊断。 SQL采集的SQL最小执行时长的默认值，可以通过修改系统参数“log_min_duration_statement”进行配置。系统参数的查看和修改方法请参考 修改实例参数 主备版实例只支持查询主DN节点，分布式场景只支持查询CN节点。对在剩余节点上执行的SQL暂不支持采集。 主备切换、实例重启后，历史的慢SQL数据丢失。 数据源为当前SQL数据、历史SQL数据、模板采集数据时，采集最多1000条SQL。 在执行SQL诊断时，如果诊断结果为“INVALID SQL”。表示进行慢SQL分析的用户（dbmind_manager）权限不足，需要参考如下语句为分析用户赋权： 授权用户连接到指定数据库: grant connect on database <数据库名> to <用户名> ; 授予用户对指定模式的使用权限: grant usage on schema <schema名> to <用户名> ; 授予用户在指定模式下所有表的SELECT权限: grant select on all tables in schema <schema名> to <用户名> ; SQL采集操作步骤 登录管理控制台。 单击具体实例名称，进入 “实例管理” 详情页。 单击 “ 诊断优化 > SQL诊断 ” ，显示“SQL诊断”页面。 单击“SQL采集”页签，可进行SQL诊断。 图1 SQL采集 表1 SQL采集部分参数说明 参数名称 参数说明 数据源（选填） 慢SQL诊断针对当前SQL数据，历史SQL数据和模板采集数据。 全量SQL数据源只有在全量SQL开关开启之后才会展示。 节点选择（选填） 在集中式场景下，默认节点是主DN，分布式场景下，提供给用户选择CN节点。 用户名（选填） 用户可通过下拉框选择用户名。以下用户名，'rdsAdmin', 'rdsBackup', 'rdsMetric', 'rdsRepl'，管控侧会进行过滤，下拉框中不主动显示，用户可自行输入用户名筛选。 数据库模式（选填） 当前schema名称。查询出来的值可能显示为："$user",public。$user表示与当前会话用户名同名的schema名，如果这样的模式不存在，$user将被忽略。所以默认情况下，用户连接数据库后，如果数据库下存在同名Schema，则对象会添加到同名Schema下，否则对象被添加到Public Schema下。 最小执行时长（选填） 数据源选择当前SQL数据时，最小执行时长是指当前SQL已执行的时间； 数据源选择为历史SQL数据时，最小执行时长是指历史SQL执行的时长，值可通过参数管理页配置log_min_duration_statement参数，默认为3000毫秒。 填写完成后，单击 “开始采集” 。 单击SQL列表中的 “ 操作 > 诊断 ” ，查看诊断结果。 模板计划：SQL可能实施的执行计划。 根因：慢SQL根因，可能有多条。 建议：对根因的建议。 自定义操作步骤 登录管理控制台。 单击具体实例名称，进入 “实例管理” 详情页。 单击 “ 诊断优化 > SQL诊断 ” ，显示“SQL诊断”页面。 单击”自定义”页签，可进行SQL诊断。 图2 自定义 表2 自定义部分参数说明 参数名称 参数说明 时序区间（选填） 传入上述时间范围，则会判断该时间范围内系统资源消耗情况，分析其对SQL的影响，否则会以当前资源为准分析对SQL执行的影响。 SQL语句（必填） 必须为DML语句， 可以为SELECT/DELETE/UPDATE/INSERT。 多条SQL语句以“;”隔开。 填写完成后，单击 “诊断” 。 父主题： SQL诊断 版权所有 © 华为技术有限公司