会话管理 会话管理 操作场景 DBMind支持查看纳管的 GaussDB 数据库实例组件维度下所有的实时会话，并支持结束指定会话。 操作步骤 登录管理控制台 。 单击管理控制台左上角的 ，选择区域和项目。 在页面左上角单击 ，选择 “ 数据库 > 云数据库 GaussDB ” 。进入 云数据库 GaussDB 信息页面。 在 “实例管理” 页面，选择指定的实例，单击实例的名称，进入实例详情页面。 在左侧导航栏中单击 “诊断优化 > 会话管理” ，显示实时会话信息。 图1 实时会话 勾选一条或多条会话，单击“查杀会话”，确认要查杀选择的会话，单击“确认”，完成查杀会话。 图2 查杀会话 单击“查杀所有空闲会话”，确认要执行查杀所有空闲会话，单击“确认”，完成查杀所有空闲会话。 空闲会话是指状态为“idle”的会话，“idle in transactions”和“active”状态的会话不会被当做空闲会话删除。 只有客户端IP不为空的会话才会显示在会话列表中。 1.4及之前版本的实例不支持查询SQL ID，故SQL ID列为空。 仅支持包含有CN或DN（主、备）组件的节点。 父主题： 诊断优化 版权所有 © 华为技术有限公司