性能报告 性能报告 操作场景 GaussDB支持生成WDR快照，用户可以在管理控制台采集和下载WDR报告。WDR报告的具体内容请参考《开发指南》手册的“WDR报告信息介绍”章节。 注意事项 用于生成报告的两个快照应满足以下条件： 两次快照之间不能有节点重启。 两次快照之间不能有主备切换。 两次快照之间不能有删除数据库操作。 数据库实例不能为只读状态。 数据库实例不能为灾备实例。 操作提示： 获取当前快照可立刻生成一次快照数据。 快照数据生成时间间隔默认60分钟，开始snapshot时间和结束snapshot时间选取受系统中快照数据时间限制，选取间隔过短会导致采集失败。 当数据库运行过程期间所生成的快照量数超过保留天数内允许生成的快照数量的最大值(默认为24*8=192)时，系统将在每次生成一次快照时清理一次snapshot_id最小的快照数据。 在大量DDL期间做快照采集可能会导致采集失败。 如果数据库实例中有大量的database或者大量表，做一次快照采集会花费很长时间。 操作步骤 登录管理控制台 。 单击管理控制台左上角的 ，选择区域和项目。 在页面左上角单击 ，选择 “ 数据库 > 云数据库 GaussDB ” 。进入 云数据库 GaussDB 信息页面。 在 “实例管理” 页面，选择指定的实例，单击实例的名称，进入实例详情页面。 在左侧导航栏中单击 “诊断优化 > 性能报告” ，显示 “WDR报告” 页面。 单击 “获取快照数据” 按钮，单击后需要单击 刷新按钮。 图1 WDR报告 采集类型：可选 “实例级” 或 “组件级” 。 “组件级” 可切换组件。 开始采集：需先选择快照采集时间。 获取当前快照：可以立刻获取一次当前时间点下的快照。 稍后刷新实例，查看采集结果。 如果采集状态为“成功”，说明采集成功。单击 “下载WDR报告” 即可获取当前时间段的性能报告。 如果采集状态为“失败”，请联系运维在DBS运维管理平台查看失败原因。若错误信息带有“Less or same snapshot id”等字样，则说明快照采集时间选取过短，请增加选取采集时间的间隔。 父主题： 诊断优化 版权所有 © 华为技术有限公司