索引推荐 索引推荐 操作场景 索引推荐功能可以根据SQL采集和自定义输入的DML语句，生成对SQL执行表现进行优化的建议。 注意事项 只有被纳管的实例可以进行SQL诊断。 SQL采集的SQL最小执行时长的默认值，可以通过修改系统参数“log_min_duration_statement”进行配置。系统参数的查看和修改方法请参考 修改实例参数 主备版实例只支持查询主DN节点，分布式场景只支持查询CN节点。对在剩余节点上执行的SQL暂不支持采集。 主备切换、实例重启后，历史的慢SQL数据丢失。 数据源为当前SQL数据、历史SQL数据、模板采集数据时，采集最多1000条SQL。 在执行SQL诊断时，如果诊断结果为“INVALID SQL”。表示进行慢SQL分析的用户（dbmind_manager）权限不足，需要参考如下语句为分析用户赋权： 授权用户连接到指定数据库: grant connect on database <数据库名> to <用户名> ; 授予用户对指定模式的使用权限: grant usage on schema <schema名> to <用户名> ; 授予用户在指定模式下所有表的SELECT权限: grant select on all tables in schema <schema名> to <用户名> ; 操作步骤 登录管理控制台。 单击具体实例名称，进入 “实例管理” 详情页。 单击 “ 诊断优化 > 索引推荐 ” ，显示“索引推荐“页面。 参考 慢SQL诊断 ，获取采集结果。 选中SQL语句。 单击 “索引推荐” 。 选取的SQL语句需要相同数据库名。 表1 推荐清单参数说明 参数名称 参数说明 索引 推荐创建索引的SQL语句。 提升率 当前负载下，更新索引对数据库整体执行代价的提升率。 索引空间 新增索引使用的空间大小。 模板 单击 “详情” ，展示对该类SQL模板的提升率。 SELECT占比、UPDATE占比、DELETE占比、INSERT占比 各语句分别的占比情况。 可视化 展示各语句（SELECT、UPDATE、DELETE、INSERT）的占比情况。 父主题： 诊断优化 版权所有 © 华为技术有限公司