异常诊断 异常诊断 当数据库实例发生异常时，可以通过异常诊断功能来诊断触发异常的根因。 异常诊断功能目前支持实例异常诊断、指标异常诊断、健康报告展示、性能监控展示、SQL分析展示。 约束限制 被诊断实例必须被DBMind纳管。 实例异常诊断功能目前仅支持CN、DN两种组件的异常诊断，其他组件暂不支持。 实例异常诊断有约30s延迟，指标异常诊断有约180s延迟。 指标异常诊断目前支持磁盘、内存、CPU、线程池的异常诊断。不支持分布式实例的指标异常诊断。 指标异常诊断功能在部分场景中，会由于指标波动导致诊断结论不准确，具体场景包括：实例升级、备份恢复、实例扩容、节点替换、节点修复、容灾搭建、容灾解除或管控面升级场景。 操作步骤 登录管理控制台。 单击具体实例名称，进入 “实例管理” 详情页。 单击 “ 诊断优化 > 异常诊断 ” ，显示“异常诊断”页面。 异常诊断功能目前支持实例异常诊断、指标异常诊断、健康报告展示、性能监控展示、SQL分析展示。 图1 查询异常诊断 实例异常诊断。 实例异常诊断展示当前实例的异常组件信息，用户还可以单击 “详情” 诊断出触发异常的根因。 图2 实例异常诊断详情 表1 实例异常诊断参数说明 参数名称 参数解释 组件名 实例组件名称，当前支持CN、DN两种组件。 异常数量 组件名对应异常节点的数量，由于底层为定时任务进行节点扫描，因此该参数可能存在一定的延迟。 操作 当组件发生异常时，可以通过查看详情，来进行异常诊断。若实例当前组件没有异常，则不支持查看详情。 表2 实例异常诊断详情可选参数说明 参数名称 参数解释 诊断模型 针对当前异常所使用的诊断模型，当前支持logical、tree两种模型。 logical：传统诊断模型，基于逻辑判断，默认为logical，推荐此种方式。 tree：AI诊断模型，基于AI训练之后的模型，得出的结论更发散。 节点名称 发生异常的节点名称。 时间间隔 诊断的时间间隔，支持10分钟、30分钟、60分钟。 时间段 基于时间间隔，计算出时间段，用户可以选择查看那个时间段的异常诊断结果。 诊断结果 展示选择的时间段内诊断的结果，从近到远展示，红色点表示异常，绿色点表示正常。单击异常红色点，则展示诊断结论。 指标异常诊断。 指标异常诊断展示当前实例的异常指标信息，用户还可以单击 “详情” ，针对异常指标进行诊断或关联性分析操作。 图3 指标异常诊断详情 表3 指标异常诊断参数说明 参数名称 参数解释 指标项 指标名称，当前支持磁盘、内存、CPU、线程池四种指标。 异常数量 当前指标项在对应时间段内被检测出的异常数量。 操作 当指标发生异常时，可以通过查看详情，来进行异常诊断和关联性分析。若当前指标没有异常，则不支持查看详情。 表4 指标异常诊断详情可选参数说明 参数名称 参数解释 检测器名称 当前指标项所包含的检测器名称。不同检查器均可以检测出异常。这里选择具体检测器，则表示诊断当前检测器检测出的异常。 节点名称 发生异常的节点名称。 异常时间段 指标发生异常时的时间段，此处会展示所有的异常时间段，用户可以自行选择。 异常过滤信息 异常的过滤信息，用于诊断或关联性分析。 诊断 单击诊断，则表示对所选异常时间段的异常进行诊断；展示诊断内容、诊断结论、诊断建议。 关联性分析 单击关联性分析，则表示对所选异常时间段的异常进行关联性检索，会检索出10项关联性最强的指标项，供用户参考分析。 图4 指标异常诊断详细信息 图5 指标异常关联性分析详细信息 指标异常检测器 指标异常诊断支持配置检测器，不同检测器对应检测不同指标，单击“设置”，可以进行启停和修改操作。 图6 指标异常诊断设置项 表5 指标异常设置项（检测器）参数说明 参数名称 参数解释 检测器名称 当前内置的检测器名称。不同检查器均可以检测出异常，当前内置5种检测器。 状态 检测器状态。 操作 支持启用、停用检测器。 支持修改检测器配置。 图7 检测器配置 表6 指标异常诊断检测器可选参数说明 参数名称 参数解释 检测区间 可以检测的时间区间，单位秒。例如设置为180，则表示可以检测到180秒前的指标数据。 检测器阈值上限 阈值上限，当指标数值超过当前阈值时，则触发异常。 检测器超限值比例 若检测器存在当前参数，则表示在检测区间的时间范围之内，指标数值超过检测器阈值上限的比例超过当前配置之后，则触发异常。 备注 当前检测器的备注信息，仅用于展示。 健康报告。 单击 “更多” ，可以跳转至巡检列表页面。 在异常诊断页面，此功能仅用于展示当前实例在一定时间段内的巡检结果，用于用户参考。 性能监控 单击 “更多” ，可以跳转至性能监控页面。 在异常诊断页面，此功能仅用于展示当前实例在一定时间段内的资源使用情况，用于用户参考。 SQL分析 单击 “更多” ，可以跳转至SQL诊断页面。 在异常诊断页面，此功能仅用于展示当前实例在一定时间段内的SQL情况，用于用户参考。 父主题： 诊断优化 版权所有 © 华为技术有限公司