趋势预测 趋势预测 操作场景 趋势预测功能针对重要的资源类指标，对其增长趋势进行监控，并进行预测，提前发现其潜在风险。 注意事项 只有被DBMind纳管的实例才可以进行趋势预测。 需要DBMind实例与被纳管实例状态正常。 登录帐号需要具备授权项"gaussdb:instance:listMetric"。 操作步骤 登录管理控制台。 单击具体实例名称，进入“实例管理”详情页。 单击 “ 诊断优化 > 趋势预测 ” ，显示“趋势预测”页面。 选中目标节点，选择预测的指标，填写趋势预测小时数，以及预测上限值和下限值。 单击”全部分析”按钮开始分析预测指标数据。 可以在单个图上单击”分析”按钮分析单个指标图。 图1 趋势预测界面 趋势预测小时数：分析接下来多少小时内可能发生风险。 上限值：指标上限值，若预测结果超过该值，则表示发生风险。 下限值：指标下限值，若预测结果低于该值，则表示发生风险。 分析结果有以下几类： 无风险。 已经存在风险（即指标历史数据已经超过上限值或低于下限值）。 将来会发生风险，以及预测风险会发生的时间点和风险发生剩余小时数。 预测失败。 单击“添加过滤”折叠框，选中指标的过滤键以及过滤值，并单击 按钮来添加指标过滤。 单击“重置”按钮可以清除过滤条件。 单击“全部分析”按钮来分析过滤后的预测指标。 当前提供的指标和过滤条件如 表1 所示： 表1 趋势预测指标 指标名 指标的过滤条件 单位 数据库大小 数据库名称 MB 服务器内存使用率 无 百分比 磁盘占用率 挂载点 百分比 动态内存 类型 MB 动态内存指标详解 当前动态内存指标的类型如 表2 所示： 表2 动态内存类型对照表 类型名称 类型含义 backend_used_memory 使用HA端口执行业务已使用的内存。 cstore_used_memory 列存已使用的内存大小。 dynamic_peak_memory 内存的动态峰值。 dynamic_peak_shrctx 共享内存上下文的动态峰值。 dynamic_used_memory 已使用的动态内存。 dynamic_used_shrctx 最大动态共享内存上下文。 gpu_dynamic_peak_memory GPU内存的动态峰值。 gpu_dynamic_used_memory GPU已使用的动态内存。 gpu_max_dynamic_memory GPU最大动态内存。 max_backend_memory 使用HA端口执行业务可使用的最大内存上限。 max_cstore_memory 列存所允许使用的最大内存。 max_dynamic_memory 最大动态内存。 max_process_memory GaussDB实例所占用的内存大小。 max_sctpcomm_memory TCP代理通信所允许使用的最大内存。 max_shared_memory 最大共享内存。 other_used_memory 其他已使用的内存大小。 pooler_conn_memory 连接池申请内存计数。 pooler_freeconn_memory 连接池空闲连接的内存计数。 process_used_memory GaussDB进程所使用的内存大小。 sctpcomm_peak_memory TCP代理通信的内存峰值。 sctpcomm_used_memory TCP代理通信已使用的内存大小。 shared_used_memory 已使用的共享内存。 storage_compress_memory 存储模块压缩使用的内存大小。 udf_reserved_memory UDF预留的内存大小。 父主题： 诊断优化 版权所有 © 华为技术有限公司