新增存储设备 新增存储设备 在环境中添加可用的NAS设备。添加设备前需要确定已有NAS服务器，并且NAS服务器与数据节点之间网络已经打通。 操作步骤 登录管理控制台 。 单击管理控制台左上角的 ，选择区域和项目。 在页面左上角单击 ，选择 “ 数据库 > 云数据库 GaussDB ” 。进入 云数据库 GaussDB 信息页面。 在左侧导航栏中单击 “存储设备管理” 。 在 “存储设备管理” 页面选择单击“新增存储设备”。 在“新增存储设备”页面框，填写相关设备参数信息。 表1 新增存储设备参数信息 参数 参数说明 设备名称 存储设备的名称。 设备名称命名只能包含字母，数字，或下划线且每个下划线字符间必须为字母或数字。 协议 存储设备支持协议，目前仅支持NAS。 IP地址 存储设备的IP地址。 文件目录 存储设备的文件目录。设置后，备份文件将存储到该目录。 目录必须以左斜杠开头，左斜杠之间字符必须为字母、数字、下划线、中划线或英文句点。 描述 对于存储设备的一些描述性信息。 用户名称 当前登录账户的用户名，无需填写。 单击“确定”，完成创建新增存储设备信息。 父主题： 存储设备管理 版权所有 © 华为技术有限公司