容灾管理（跨云容灾） 容灾管理（跨云容灾） GaussDB 提供了在发生极端灾难情况下，跨地域的容灾的能力，极大地保证了数据的安全性。跨地域容灾通常是指主备数据中心距离在200KM以上的情况，主机房在发生极端灾难的情况下，备机房的数据还具备能继续提供服务的能力。 跨云容灾和普通容灾区别： 跨云容灾是设计在两朵云上（用户自己两套独立的ManageOne底座场景）的容灾搭建方案。 跨云容灾兼容跨region容灾场景，同时适配了容灾操作页面，方便用户快速快速搭建异地容灾。 该功能有如下限制： 搭建容灾关系类约束： 当前仅支持主实例和灾备实例的一对一对应关系，即主实例未正常停止，不可再次和其他实例搭建容灾。 分布式实例搭建容灾关系，主实例和灾备实例分片数量需相同。 容灾搭建期间约束: 灾备实例不可读不可写，仅同步主实例数据。 灾备实例不支持全量备份和差量备份。 容灾关系搭建期间，主备实例不可做扩容动作。 搭建容灾期间，对主实例操作过少数派强制拉起，灾备实例无法同步数据，需要断开容灾关系。 灾备实例发生少数派故障，对容灾数据同步无影响。 灾备实例发生多数派故障后，不可升主。 容灾主实例恢复到自身或者新实例，容灾用户不会自动删除，需要参考《云数据库 GaussDB 开发指南》中的“管理用户及权限”章节手动删除容灾用户。 容灾状态中灾备集群不支持扩副本，灾备集群升主后正常支持扩副本。 在搭建跨云容灾之前需要在需要搭建容灾的region对应实例，做好容灾配置。用户需自行将容灾操作权限委托给系统用户，并做好两个实例间的网络连接。1）同VPC下无需处理；2）不同VPC下需要“VPC终端节点->虚拟私有云->对等连接”，并配置好子网间的路由规则；3）跨云场景下，请联系网络管理员搭建好云专线； 关于兼容性：1）跨云白名单“gaussdb_feature_supportCrossCloudDr”开放之后，如果在此期间搭建了容灾关系，需要清理容灾关系记录之后，才允许关闭该白名单；2）在跨云场景下，容灾关系列表不展示对端灾备实例名称；3）在跨云场景下，需要参考《流容灾最佳实践》中的“容灾期间，节点替换后刷新集群信息”章节，手动刷新容灾集群信息。4）非跨云场景下建立的容灾关系，如若需要在跨云场景下兼容，则需要依赖于数据库容灾服务（简称：YGG）组件。 实例内核版本需要3.209以上版本。 两地三中心场景下仅支持数据库版本大于等于3.209。 如果跨云容灾操作预校验失败，在问题解决后，可通过页面重新下发相同操作完成。 创建容灾任务 查询容灾任务 容灾升主 停止灾备任务 删除灾备任务 主实例故障后重建灾备任务 容灾主备关系切换 容灾回切 灾备实例容灾演练 主实例日志保持 灾备实例限制说明 父主题： 操作指南 版权所有 © 华为技术有限公司