创建容灾任务 创建容灾任务 操作步骤 参考 登录管理控制台 ，登录主Region所在的Console。 单击左侧导航栏的“容灾管理”，在页面右上方单击“创建容灾任务”。 填写 表1 中的参数，勾选确认信息。 表1 灾备参数 参数 说明 灾备类型 灾备的方式。 支持流式容灾和Dorado容灾。 主实例 需要容灾的实例，即容灾主实例。 须知： 跨云容灾仅支持选择版本为3.209及以上，状态正常的实例。3.209之前支持跨region容灾。 “副本一致性协议”为“paxos”的实例，仅一主一备一日志支持搭建容灾。 备实例容灾IP 容灾IP可以从备实例所在云，“实例管理->对应实例基本信息->数据库信息->容灾IP”获取。 须知： 搭建容灾之前请登录备实例所在云，单击“实例管理->对应实例基本信息->数据库信息->容灾IP->重置配置”。 主要用于1、将自动“创建委托”以授权DBS云服务访问VPC资源信息、查询IAAS接口。2、将重置实例容灾网络等配置。 备实例管理员账户名 容灾账户，该账户主要用于容灾过程中主集群和灾备集群鉴权，账户名称只能为灾备集群的root。 备实例管理员账户密码 设置灾备集群实例root用户的密码。 仔细阅读并勾选“1、我已确认创建灾备任务后，所选择的灾备实例上所有数据库都会被清理，再基于主实例重新建立。 同时所选择灾备实例将关闭备份策略，但保留历史备份数据，请谨慎操作。 如需保留所选择灾备实例的数据，请您先在该灾备实例上创建一个手动备份。 2、将自动“创建委托”以授权DBS云服务访问VPC资源信息、查询IAAS接口。 3、将重置实例容灾网络等配置。” 单击“确定”开始创建容灾任务，可在“容灾管理”页面查看任务状态。 注意事项 支持数据库版本大于等于3.209。 两地三中心场景下仅支持数据库版本大于等于3.209。 开放“gaussdb_feature_supportCrossCloudDr”白名单后，支持跨云容灾功能，如果需要使用，请联系运维开放白名单，开通方法请参考《华为云Stack 8.3.0 云数据库 GaussDB 维护指南》中的“运维指南>DBS运维管理平台操作指南  > 配置管理 > 特性白名单”章节。 在搭建跨云容灾之前需要在需要搭建容灾的region对应实例，做好容灾配置。用户需自行将容灾操作权限委托给系统用户，并做好两个实例间的网络连接。1）同VPC下无需处理；2）不同VPC下需要“VPC终端节点->虚拟私有云->对等连接”，并配置好子网间的路由规则；3）跨云场景下，请联系网络管理员搭建好云专线； 关于兼容性：跨云白名单开放之后，如果在此期间搭建了容灾关系，需要清理容灾关系记录之后，才允许关闭该白名单。 父主题： 容灾管理（跨云容灾） 版权所有 © 华为技术有限公司