查询容灾任务 查询容灾任务 主备实例搭建容灾关系后，可在“容灾任务详情”页面查看数据同步状态。 操作步骤 登录管理控制台 。 单击左侧导航栏的“容灾管理”。 单击目标灾备任务的名称，进入容灾任务详情页。 当前可查看的灾备状态如下： 主实例： 全量同步中：首次搭建时，主实例向备做数据全量同步状态。 全量同步失败：首次搭建时，主实例向备做数据全量同步失败状态。 降备中：切换容灾关系的主备状态中。此时，主实例会显示为“降备中”。 增量同步中：容灾关系中，主实例持续向备做数据增量同步。 增量同步失败：容灾关系中，主实例向灾备实例增量同步数据失败。 RPO：RPO是业务数据库与灾备实例数据库数据差的一种度量方式RPO值的计算，在后台为秒级频率的实时效果。 RPO特殊值说明：RPO=0，意味着业务数据库最新数据已全部同步到灾备实例数据库，RPO值的计算，在后台为秒级频率的实时效果。 RPO=-1，无效值，表明增量同步出现异常或者灾备实例处于停机状态 灾备实例： 全量恢复中：首次搭建时，灾备实例做数据全量恢复状态。 全量恢复失败：首次搭建时，灾备实例做数据全量恢复失败状态。 增量恢复中：容灾关系中，灾备实例持续从主实例数据增量同步状态。 增量恢复失败：容灾关系中，灾备实例持续从主实例增量同步失败。 升主中：切换容灾关系的主备状态中或灾备实例做容灾升主。此时，灾备实例会显示为“升主中”。 升主失败：灾备实例做容灾升主失败状态。 RTO：RTO是传输中数据量的一种度量方式。 RTO特殊值说明：RTO=0，意味着已全部在灾备数据库上执行完毕。 RTO=-1，无效值，表明增量恢复出现异常或者灾备实例处于停机状态 全量同步失败：说明容灾关系搭建失败，处理方法请参考《云数据库 GaussDB 维护指南》中的“故障管理 > 告警处理 > GaussDB 流容灾主集群数据同步失败” 全量恢复失败：说明容灾关系搭建失败，处理方法请参考《云数据库 GaussDB 维护指南》中的“故障管理 > 告警处理 > 云数据库 GaussDB 流容灾集群数据复制失败” 增量同步失败，增量恢复失败：说明容灾关系异常，处理方法请参考《云数据库 GaussDB 维护指南》中的“故障管理 > 告警处理 > 云数据库 GaussDB 流容灾集群查询容灾状态异常”。 升主失败：请参考《云数据库 GaussDB 维护指南》中的“故障管理 > 告警处理 > 云数据库 GaussDB 流容灾容灾升主备集群升主失败”处理。 父主题： 容灾管理（跨云容灾） 版权所有 © 华为技术有限公司