容灾升主 容灾升主 当主实例发生异常时，需要手动执行容灾升主，将灾备实例转化为主实例，本章提供了灾备实例升主的注意事项和操作指导。 注意事项 对于灾备实例正常，容灾状态处于增量恢复中时，可对灾备实例进行容灾升主操作。 升主成功的实例可对外提供读写访问，未能成功升主的实例无法正常使用。 主实例可以是异常/正常，均可对灾备实例升主。对于主实例正常情况下的容灾升主操作，待灾备实例升主成功后，可对主进行停止灾备任务。 如果升主前灾备实例节点故障，升主后，需要修复或替换故障节点，具体操作请参考《云数据库 GaussDB 维护指南(for 华为云Stack 8.3.0 )》中的“故障管理 > 故障处理 > 业务故障 > 业务操作类 > 节点故障，灾备升主后操作”章节。 数据库版本大于等于3.209，且开放“gaussdb_feature_supportChangeBackCut”白名单后，灾备实例升主可选择是否支持回切。选择支持回切可快速重建容灾任务，可参考 主实例故障后重建灾备任务 。 两地三中心场景下仅支持数据库版本大于等于3.209。 操作步骤 参考 登录管理控制台 ，登录灾备实例所在的Console。 单击左侧导航栏的“容灾管理”，在灾备任务的“操作”列单击“容灾升主”。 容灾升主完成后将无法进行重试操作，需重新创建新的灾备任务。确认升主成功后，需要手动结束原主实例上的灾备任务，以清理残留存在的灾备数据。 选择“是否支持回切”。 选择支持回切，系统将会保存容灾关系记录，升主后支持一键回切容灾关系。如果不选择将会直接断开容灾关系，无法一键回切。 在弹出的确认框中确认无误后，勾选“确认进行容灾升主”单击“是”，下发容灾升主操作。 任务下发后，容灾状态为“已升主”。 父主题： 容灾管理（跨云容灾） 版权所有 © 华为技术有限公司