灾备实例容灾演练 灾备实例容灾演练 操作场景 在主备Region及主备实例状态均正常情况下，可在灾备实例执行容灾演练动作，本章提供了容灾演练的注意事项和操作指导。 注意事项 仅支持3.209及以上版本。 只支持流容灾。 需要开启“gaussdb_feature_supportDrSimulation”才可使用。如果需要使用，请联系运维开放白名单，开通方法请参考《华为云Stack 8.3.0 云数据库 GaussDB 维护指南》中的“运维指南>DBS运维管理平台操作指南  > 配置管理 > 特性白名单”章节。 主备演练开始，主备实例之前的数据同步会被暂停。同时备实例的自动备份也会被打开，请谨慎操作。 B备下发容灾演练场景下，请不要到A主下发容灾解除。 操作步骤 登录灾备实例所在的Console。 单击左侧导航栏的“容灾管理”，在灾备任务的“操作”列单击“开启容灾演练”，启动容灾演练任务。 日志保留空间占比：演练开启后，主实例会对增量数据进行暂存，此处可以指定保留增量数据大小的上限值，演练结束后，备实例可以根据暂存的增量数据进行增量回放。如果增量数据超过此处设定值，演练结束后备实例会进行全量数据回放。 启动容灾演练任务完成后，容灾任务状态变为容灾演练，此时可对备实例进行演练操作。 演练结束后，登录灾备实例所在的Console，在灾备任务的“操作”列的“结束容灾演练”，结束容灾演练任务。 结束容灾演练任务完成后，容灾恢复到搭建之前的状态，主实例在演练期间产生的数据会同步到灾备实例，灾备实例在演练期间产生的数据会被清理。 父主题： 容灾管理（跨云容灾） 版权所有 © 华为技术有限公司