主实例日志保持 主实例日志保持 操作场景 如果预期内主备region因网络问题有长时间断连，可在提前在主实例下发日志保持，暂存增量数据，当网络恢复时避免全量日志同步。 注意事项 支持数据库版本大于等于3.209。 只支持流容灾。 需要开启gaussdb_feature_supportDrLogKeep白名单。如果需要使用，请联系运维开放白名单，开通方法请参考《华为云Stack 8.3.0 云数据库 GaussDB 维护指南》中的“运维指南>DBS运维管理平台操作指南  > 配置管理 > 特性白名单”章节。 跨云容灾场景的日志保持期间，不允许直接解除容灾关系。 操作步骤 登录灾备实例所在的Console。 单击左侧导航栏的“容灾管理”，在灾备任务的“操作”列单击“开启日志保持”，启动主集群日志保持任务。 启动日志保持完成后，主实例任务变为日志保持中，此时主实例会暂存操作数据。 容灾关系正常后，登录主实例所在的Console，在灾备任务的“操作”列的“结束日志保持”，结束日志保持任务。 结束日志保持任务完成后，容灾恢复到搭建之前的状态，主实例在日志保持期间产生的数据会同步到灾备实例上。 父主题： 容灾管理（跨云容灾） 版权所有 © 华为技术有限公司