灾备实例限制说明 灾备实例限制说明 当实例成为灾备实例后，部分基本功能将不可用，部分监控指标将无法上报。本章介绍灾备实例的限制。 主实例功能限制 容灾关系搭建后，灾备实例仅支持磁盘扩容、规格变更、重启和参数修改功能，主实例的基本功能限制如下： 容灾关系搭建后，主和灾备实例进行内核升级的具体限制请参考《流容灾最佳实践》的“容灾状态下升级”章节。 功能 主实例容灾期间是否支持 重启实例 Y 参数修改 Y 参数应用 Y 重置密码 Y 全量备份 Y 差量备份 Y 删除备份 Y 修改备份策略 Y 恢复到当前实例 N 恢复到新实例 Y 磁盘扩容 Y 节点扩容（仅分布式实例） N 规格变更（仅主备版实例） Y 小版本升级 Y 慢日志查询 Y 查看监控指标 Y 实例删除 N 删除保留自动备份 NA 回收站 NA 单表备份恢复 Y 实例平衡 Y 查询磁盘使用 Y 创建数据库 Y 查询数据库 Y 创建schema及用户 Y 删除schema及用户 Y 执行数据库操作 Y 通过DAS进行管理 Y 节点修复 Y 节点替换 Y 少数派强启 N AZ加回 N AZ切换 Y 重置配置（容灾） Y 监控指标限制 容灾关系搭建后，灾备实例的部分监控将不可用，灾备实例的监控指标如下： 指标分类 二级分类 指标名称 分布式灾备实例是否显示 主备版灾备实例是否显示 实例级别 - 实例数据磁盘已使用大小 Y N 实例数据磁盘总大小 Y N 实例数据磁盘已使用百分比 Y N 死锁次数 N N 80% SQL的响应时间 N N 95% SQL的响应时间 N N buffer 命中率 N N 节点级别 - CPU使用率 Y Y 内存使用率 Y Y 数据写入量 Y Y 数据传出量 Y Y 数据磁盘每秒读写次数 Y Y 数据磁盘写吞吐量 Y Y 数据磁盘读吞吐量 Y Y 数据磁盘单次写入花费的时间 Y Y 数据磁盘单次读取花费的时间 Y Y 交换内存使用率 Y Y 交换内存总大小 Y Y IOPS使用率（该指标只支持使用云硬盘的节点。） Y Y 磁盘io带宽占用率（该指标只支持使用云硬盘的节点。） Y Y 组件级别 CN 用户登入次数、用户登出次数、锁等待状态会话比率、活跃会话率、CN连接数、用户提交事务数、用户回滚事务数、后台提交事务数、后台回滚事务数、用户事务平均响应时间、用户事务回滚率、后台事务回滚率、data definition language、data manipulation language、data Control Language、DDL+DCL比率、待落盘的数据量、读物理文件的IO次数、写物理文件的IO次数、在线会话数量、活跃会话数量、在线会话率、动态内存使用量 、动态内存使用率、数据库最长事务的执行时长、空闲事务个数、系统库慢SQL数量、用户库慢SQL数量、xlog速率 N NA DN主 磁盘已使用大小、磁盘总大小、磁盘使用百分比、待落盘的数据量、读物理文件的IO次数、写物理文件的IO次数 NA NA 备机redo进度、用户登入次数、用户登出次数、锁等待状态会话比率、活跃会话率、用户提交事务数、用户回滚事务数、后台提交事务数、后台回滚事务数、用户事务平均响应时间、用户事务回滚率、后台事务回滚率、data definition language、data manipulation language、data Control Language、DDL+DCL比率、在线会话数量、活跃会话数量、在线会话率、动态内存使用量 、动态内存使用率、复制槽保留的WAL日志大小、xlog速率 NA NA DN备 磁盘已使用大小 Y Y 磁盘总大小 Y Y 磁盘使用百分比 Y Y 主机流控时间 N N 备机RTO时间 N N 备机redo进度 N NA 锁等待状态会话比率 N N 活跃会话率 N N 在线会话率 N N 在线会话数量 N N 动态内存使用率 N N 父主题： 容灾管理（跨云容灾） 版权所有 © 华为技术有限公司