标签 标签 操作场景 用户可以通过统一的标签管理各种资源，通过自定义标签定义不同的数据库实例类别。 标签由“键”和“值”组成，每个标签中的一个“键”只能对应一个“值”。 每个实例最多支持10个标签配额。 添加标签 登录管理控制台。 在 “实例管理” 页面，选择指定的实例，单击实例名称，进入实例的 “基本信息” 页签。 在左侧导航栏，单击 “标签” ，单击 “添加标签” ，在 “添加标签” 弹出框中，输入标签的键和值，单击 “确定” 。 图1 添加标签 标签的键不能为空且必须唯一，长度为1~36个字符，只能包含中文、字母、数字、中划线、下划线。 标签的值不可以为空字符串，长度为1~43个字符，只能包含中文、字母、数字、中划线、下划线、 英文句点。 添加成功后，您可在当前实例的所有关联的标签集合中，查询并管理自己的标签。 编辑标签 登录管理控制台。 在“实例管理”页面，选择指定的实例，单击实例名称。 在左侧导航栏，单击 “标签” ，选择需要编辑的标签，单击 “编辑” 。 图2 选择编辑标签 在 “编辑标签” 弹出框中修改标签值，单击 “确定” 。 编辑标签时，不能修改标签的键，只能修改标签的值。 标签的值不可以为空字符串，长度为1~43个字符，只能包含中文、字母、数字、中划线、下划线、英文句点。 图3 编辑标签 编辑成功后，您可在当前实例的所有关联的标签集合中，查询并管理自己的标签。 删除标签 登录管理控制台。 在“实例管理”页面，选择指定的实例，单击实例名称。 在左侧导航栏，单击 “标签” ，选择需要删除的标签，单击 “删除” 。 图4 选择删除标签 在 “删除标签” 弹出框中单击 “是” 。 图5 删除标签 删除成功后，该标签将不再显示在实例的所有关联的标签集合中。 标签搜索 登录管理控制台。 在“实例管理”页面，单击“标签搜索”。 在弹出的选项框里选择预定义的标签（标签键和标签值），可以单击“ ”选择不同标签，然后单击“搜索”，可筛选出添加对应标签的数据库实例。 此查询功能仅支持选择下拉列表中已存在的键和值。 支持最多10个不同标签的组合搜索。如果输入多个标签，则不同标签之间为“与”的关系。 父主题： 操作指南 版权所有 © 华为技术有限公司