GS_ILM_OBJECT GS_ILM_OBJECT GS_ILM_OBJECT记录数据对象与策略的关系，同时记录策略在该数据对象上的调度信息等。注意当给分区表的表上设置策略时，此表会为每一个分区/子分区都生成独立的一条记录。 表1 GS_ILM_OBJECT字段 名称 类型 描述 pidx integer 策略编号。 objoid oid 逻辑数据对象oid有分区的表、有二级分区的分区。 dataobjoid oid 物理数据对象oid，真正需要执行策略的实体，树级分区关系的叶子。 objtype "char" 当前数据对象类型： 表（‘r’） 分区（‘p’） 二级分区（‘s’） origobjoid oid 定义该策略的原始对象oid。 origobjtype "char" 定义该策略的原始数据对象类型： 表（‘r’） 分区（‘p’） 二级分区（‘s’） lastchktime timestamp with time zone 最近一次ADO Task时间。 lastexetime timestamp with time zone 最近一次ADO Job时间。 roundcnt smallint 成功回合的次数。 failcnt smallint 失败次数。 lastjobstatus "char" 上一次Job的执行状态。 lastroundstarttime timestamp with time zone 该轮全表扫描开始的时间。 lastjobblkid bigint 上一次Job处理完成的BlockId。 flag smallint 取值范围： 0：启用。 1：禁用。 父主题： OLTP表压缩 版权所有 © 华为技术有限公司