VDC租户模型简介 VDC租户模型简介 租户是进行资源分配的单位，在每个租户中，均可以创建多级VDC（Virtual Data Center），目前支持最多划分五级VDC。例如，对于跨国运营商或跨省公司，包含多个子公司或省公司（租户），省公司或子公司又包含多个下级部门（下级VDC）。如果不需要多级运营，则只需创建一个租户和一级VDC，将一级VDC管理员作为全局管理员。 VDC租户模型如 图1 和 表1 所示。 图1 VDC租户模型 表1 VDC租户模型简单说明 说明项 简单说明 VDC组成结构 层级 最多可创建五级VDC。 企业项目 即实际中的企业项目。 企业项目需要授权资源空间。 资源空间 用户只有和资源空间关联，在界面中即用户只有和资源空间关联了同一个用户组，才可以申请或管理资源，其中用户申请的资源就属于该资源空间，从而实现资源分组。 用户组 用户组是具有相同权限的一组用户。 VDC用户组 VDC管理员 具有所属VDC及下级VDC的管理权限。 用户在其关联的资源空间内，对资源具有管理权限。 VDC业务员 即普通业务用户。 无VDC管理权限。 用户在其关联的资源空间内，对资源具有管理权限。 VDC只读管理员 仅可以进行查看操作，即具有对所属VDC及下级VDC资源、用户、资源空间、自运维等的查看权限。 自定义权限用户组 用户具有在自定义用户组时赋予的操作权限。 全局管理员 运营管理员 具有运营管理最高权限。 代维管理员 代维管理员登录后，通过在界面右上角切换代维租户，代替一级VDC管理员进行VDC、用户及资源等的管理。 父主题： 创建VDC和VDC用户 版权所有 © 华为技术有限公司