创建租户（含管理员、默认一级VDC和企业项目） 创建租户（含管理员、默认一级VDC和企业项目） 租户相当于实际中的企业，一级VDC相当于实际企业中的一级部门，本章节指导您创建租户（含默认一级VDC、管理员和企业项目）。 操作步骤 登录ManageOne（运营管理员） 。 单击主菜单的 “ 组织 ” 。默认进入 “租户管理” 页面。 单击 “创建” 。 根据界面提示填写基本信息，此处只列出关键参数，其余参数均保持默认。 表1 关键参数说明 参数 描述 示例 租户名称 租户的显示名称。 根据页面提示，自定义租户名称。 vdc01 是否创建管理员 选择是否为VDC创建管理员。VDC管理员用用来管理VDC。 是 用户名 一级VDC管理员的显示名称。 根据页面提示，自定义用户名。 vdcadmin01 密码生成方式 选择“首次登录时设置”时，系统会将默认密码和登录链接通过邮箱发送。请确保已在运维面远程通知中配置了邮箱服务器，否则无法接收邮件。 密码：以一级VDC管理员登录ManageOne的密码。 确认密码：以一级VDC管理员登录ManageOne的密码。 自定义 单击 “完成” 。 创建完成后，需要参考 为VDC租户配置网络 ，为VDC租户配置网络。 用户所在用户组必须关联资源空间后，用户才能申请资源，具体操作请参见 创建资源空间 。 租户创建完成后，会同时创建出默认一级VDC（默认与租户同名）、一级VDC的默认企业项目（默认名称为default）、一级VDC管理员。 默认选择所有资源池，一级VDC默认企业项目的配额为不限。 默认企业项目会默认授权所属VDC内的所有资源空间。 父主题： 创建VDC和VDC用户 版权所有 © 华为技术有限公司