为VDC租户配置网络 为VDC租户配置网络 为VDC租户配置网络后，VDC租户中的用户才可以成功申请网络相关服务。 前提条件 已完成网络资源相关配置，具体请参见《华为云Stack 8.5.0 用户指南》相关章节内容。 操作步骤 为VDC租户分配外部网络 登录ManageOne（运营管理员） 。 单击主菜单的 “ 组织 ” 。默认进入 “租户管理” 页面。 在租户所在行，单击租户名称。 单击左树菜单的 “ 网络管理 > 外部网络管理 ” 。 在 “外部网络管理” 页面执行如下操作，分配外部网络。 从下拉列表框中选择区域、资源池。 分配外部网络 在外部网络所在行，单击 “分配” ，为租户分配该外部网络。当分配状态由“未分配”变为“已分配”时，表示外部网络分配成功。 “dummy_external_network” 用来申请VPC。 “eip_external_network” 用来申请EIP。 “vpn_external_network” 用来申请VPN。 为VDC租户分配云专线 运营管理员在租户中分配专线接入点，该租户用户可以直接登录ManageOne，选择云专线服务申请使用。不先分配专线接入点就申请云专线相关服务，会导致申请物理专线时某些参数值缺失，无法正常申请。 单击左侧列表的 “ 网络管理 > 专线接入点管理 ” ，进入 “专线接入点管理” 页面，从下拉列表框中选择区域、资源池。 在专线接入点所在行，单击 “分配” ，可为租户分配该专线接入点。 当专线接入点已被分配时，在该专线接入点所在行，单击 “取消分配” 可取消分配该专线接入点。 单击列表上方的 “取消分配” ，可以取消分配所有该租户下的专线接入点。 父主题： 创建VDC和VDC用户 版权所有 © 华为技术有限公司