GS_ASP GS_ASP GS_ASP显示被持久化的ACTIVE SESSION PROFILE样本，该表只能在系统库下查询，在用户库下查询无数据。 表1 GS_ASP字段 名称 类型 描述 sampleid bigint 采样ID。 sample_time timestamp with time zone 采样的时间。 need_flush_sample boolean 该样本是否需要刷新到磁盘。 t（true）：表示需要。 f（false）：表示不需要。 databaseid oid 数据库ID。 thread_id bigint 线程的ID。 sessionid bigint 会话的ID。 start_time timestamp with time zone 会话的启动时间。 event text 具体的事件名称。内核中关键的事件信息请参见 表2 、 15.3.67-表3 轻量级锁等待事件列表 、 表4 和 表5 。关于每种事务锁对业务的影响程度，请参见 LOCK 语法小节的详细描述。 lwtid integer 当前线程的轻量级线程号。 psessionid bigint streaming线程的父线程。 tlevel integer streaming线程的层级。与执行计划的层级（id）相对应。 smpid integer smp执行模式下并行线程的并行编号。 userid oid session用户的id。 application_name text 应用的名字。 client_addr inet client端的地址。 client_hostname text client端的名字。 client_port integer 客户端用于与后端通讯的TCP端口号。 query_id bigint debug query id。 unique_query_id bigint unique query id。 user_id oid unique query的key中的user_id。 cn_id integer 表示下发该unique sql的节点id。unique query的key中的cn_id。 unique_query text 规范化后的Unique SQL文本串。 locktag text 会话等待锁信息，可通过locktag_decode解析。 lockmode text 会话等待锁模式： LW_EXCLUSIVE：排他锁 LW_SHARED：共享锁 LW_WAIT_UNTIL_FREE：等待LW_EXCLUSIVE可用 block_sessionid bigint 如果会话正在等待锁，阻塞该会话获取锁的会话标识。 wait_status text 描述event列的更多详细信息。 global_sessionid text 全局会话ID。 xact_start_time timestamp with time zone 事务开始时间。 query_start_time timestamp with time zone 语句开始执行时间。 state text 当前事务状态。 可能取值为：active、idle in transaction、fastpath function call、idle in transaction (aborted)、disabled、retrying。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司