GS_RECYCLEBIN GS_RECYCLEBIN GS_RECYCLEBIN描述了回收站对象的详细信息。 表1 GS_RECYCLEBIN字段 名称 类型 描述 oid oid 系统列。 rcybaseid oid 基表对象id，引用gs_recyclebin.oid。 rcydbid oid 当前对象所属数据库oid。 rcyrelid oid 当前对象oid。 rcyname name 回收站对象名称，格式“BIN$unique_id$oid$0”，其中unique_id为最多16字符唯一标识，oid为对象标识符。 rcyoriginname name 原始对象名称。 rcyoperation "char" 操作类型。 d表示drop。 t表示truncate。 rcytype integer 对象类型。 0表示table。 1表示index。 2表示toast table。 3表示toast index。 4表示sequence，指serial、bigserial、smallserial、largeserial类型自动关联的序列对象。 5表示partition。 6表示global index。 7表示物化视图。 rcyrecyclecsn bigint 对象drop、truncate时csn。 rcyrecycletime timestamp with time zone 对象drop、truncate时间。 rcycreatecsn bigint 对象创建时csn。 rcychangecsn bigint 对象定义改变的csn。 rcynamespace oid 包含这个关系的名字空间的OID。 rcyowner oid 关系所有者。 rcytablespace oid 这个关系存储所在的表空间。如果为0，则意味着使用该数据库的缺省表空间。如果关系在磁盘上没有文件，则这个字段没有什么意义。 rcyrelfilenode oid 回收站对象在磁盘上的文件的名称，如果没有则为0，用于TRUNCATE对象恢复时物理文件还原。 rcycanrestore boolean 是否可以被单独闪回。 rcycanpurge boolean 是否可以被单独purge。 rcyfrozenxid xid32 该表中所有在这个之前的事务ID已经被一个固定的（"frozen"）事务ID替换。 rcyfrozenxid64 xid 该表中所有在这个之前的事务ID已经被一个固定的（"frozen"）事务ID替换。 rcybucket oid 13.2.15.41 PG_HASHBUCKET 中的桶信息。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司