PG_AGGREGATE PG_AGGREGATE PG_AGGREGATE系统表存储与聚集函数有关的信息。PG_AGGREGATE里的每条记录都是一条pg_proc里面的记录的扩展。PG_PROC记录承载该聚集的名称、输入和输出数据类型，以及其它一些和普通函数类似的信息。 表1 PG_AGGREGATE字段 名称 类型 引用 描述 aggfnoid regproc PG_PROC .proname 此聚集函数的 PG_PROC proname。 aggtransfn regproc PG_PROC .proname 转换函数。 aggcollectfn regproc PG_PROC .proname 收集函数。 aggfinalfn regproc PG_PROC .proname 最终处理函数（如果没有则为零）。 aggsortop oid PG_OPERATOR .oid 关联排序操作符（如果没有则为零）。 aggtranstype oid PG_TYPE .oid 此聚集函数的内部转换（状态）数据的数据类型。 可能取值及其含义见于pg_type.h中诸type定义，主要分为多态（isPolymorphicType）和非多态两类。 agginitval text - 转换状态的初始值。这是一个文本数据域，它包含初始值的外部字符串表现形式。如果数据域是null，则转换状态值从null开始。 agginitcollect text - 收集状态的初始值。这是一个文本数据域，它包含初始值的外部字符串表现形式。如果数据域是null，则收集状态值从null开始。 aggkind "char" - 此聚集函数类型： 'n' ：表示Normal Agg 'o' ：表示Ordered Set Agg aggnumdirectargs smallint - Ordered Set Agg类型聚集函数的直接参数（非聚集相关参数）数量。对Normal Agg类型聚集函数，该值为0。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司