PG_AMOP PG_AMOP PG_AMOP系统表存储有关和访问方法操作符族关联的信息。如果一个操作符是一个操作符族中的成员，则在这个表中会占据一行。一个族成员是一个search操作符或一个ordering操作符。一个操作符可以在多个族中出现，但是不能在一个族中的多个搜索位置或多个排序位置中出现。 表1 PG_AMOP字段 名称 类型 引用 描述 oid oid - 行标识符（隐含属性，必须明确选择）。 amopfamily oid PG_OPFAMILY .oid 这个项的操作符族。 amoplefttype oid PG_TYPE .oid 操作符的左输入类型。可能取值及其描述见于 8.3 数据类型 。 amoprighttype oid PG_TYPE .oid 操作符的右输入类型。可能取值及其描述见于 8.3 数据类型 。 amopstrategy smallint - 操作符策略数。 amoppurpose "char" - 操作符目的。 s：表示搜索。 o：表示排序。 amopopr oid PG_OPERATOR .oid 该操作符的OID。 amopmethod oid PG_AM .oid 索引访问方式操作符族。 amopsortfamily oid PG_OPFAMILY .oid 如果是一个排序操作符，则为这个项排序所依据的btree操作符族；如果是一个搜索操作符，则为0。 search操作符表明这个操作符族的一个索引可以被搜索，找到所有满足WHERE indexed_column operator constant的行。显然，这样的操作符必须返回布尔值，并且它的左输入类型必须匹配索引的字段数据类型。 ordering操作符表明这个操作符族的一个索引可以被扫描，返回以ORDER BY indexed_column operator constant顺序表示的行。这样的操作符可以返回任意可排序的数据类型，它的左输入类型也必须匹配索引的字段数据类型。 ORDER BY的确切的语义是由amopsortfamily字段指定的，该字段必须为操作符的返回类型引用一个btree操作符族。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司