PG_AMPROC PG_AMPROC PG_AMPROC系统表存储有关与访问方法操作符族相关联的支持过程的信息。每个属于某个操作符族的支持过程都占有一行。 表1 PG_AMPROC字段 名称 类型 引用 描述 oid oid - 行标识符（隐含属性，必须明确选择）。 amprocfamily oid PG_OPFAMILY .oid 该项的操作符族。 amproclefttype oid PG_TYPE .oid 相关操作符的左输入数据类型。可能取值及其描述见于 8.3 数据类型 。 amprocrighttype oid PG_TYPE .oid 相关操作符的右输入数据类型。可能取值及其描述见于 8.3 数据类型 。 amprocnum smallint - 支持过程编号。 amproc regproc PG_PROC .proname 过程的OID。 amproclefttype和amprocrighttype字段的习惯解释，标识一个特定支持过程支持的操作符的左和右输入类型。对于某些访问方式，匹配支持过程本身的输入数据类型，对其他的则不这样。有一个对索引的“缺省”支持过程的概念，amproclefttype和amprocrighttype都等于索引操作符类的opcintype。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司