PG_INDEX PG_INDEX PG_INDEX系统表存储索引的一部分信息，其他的信息大多数在PG_CLASS中。 表1 PG_INDEX字段 名称 类型 描述 indexrelid oid 这个索引在pg_class里的记录的OID。 indrelid oid 使用这个索引的表在pg_class里的记录的OID。 indnatts smallint 索引中的字段数目。 indisunique boolean 如果为真，这是个唯一索引。 如果为假，这不是唯一索引。 indisprimary boolean 如果为真，该索引代表该表的主键。这个字段为真的时候indisunique总是为真。 如果为假，该索引不是该表的主键。 indisexclusion boolean 如果为真，该索引支持排他约束。 如果为假，该索引不支持排他约束。 indimmediate boolean 如果为真，在插入数据时会立即进行唯一性检查。 如果为假，在插入数据时不会进行唯一性检查。 indisclustered boolean 如果为真，则该表最后在这个索引上建了簇。 如果为假，则该表没有再这个索引上建簇 indisusable boolean 如果为真，该索引对insert/select可用。 如果为假，该索引对insert/select不可用。 indisvalid boolean 如果为真，则该索引可以用于查询。如果为假，则该索引可能不完整，仍然必须在INSERT/UPDATE操作时进行更新，不过不能安全的用于查询。如果是唯一索引，则唯一属性也将不为真。 indcheckxmin boolean 如果为true，查询不能使用索引，直到pg_index此行的xmin低于其快照的TransactionXmin，因为该表可能包含它们能看到的不兼容行断开的HOT链。 如果为false，查询可以用于索引。 indisready boolean 如果为真，表示此索引对插入数据是可用的，否则，在插入或修改数据时忽略此索引。 indkey int2vector 这是一个包含indnatts值的数组，这些数组值表示这个索引所建立的表字段。比如一个值为1 3的意思是第一个字段和第三个字段组成这个索引键字。这个数组里的零表明对应的索引属性是在这个表字段上的一个表达式，而不是一个简单的字段引用。 indcollation oidvector 索引各列对应的排序规则的OID，详情请参考 PG_COLLATION 。 indclass oidvector 对于索引键字里面的每个字段，这个字段都包含一个指向所使用的操作符类的OID，详情请参考 PG_OPCLASS 。 indoption int2vector 存储列前标识位，该标识位是由索引的访问方法定义。 indexprs pg_node_tree 表达式树（以nodeToString()形式表现）用于那些非简单字段引用的索引属性。它是一个列表，个数与INDKEY中的零值个数相同。如果所有索引属性都是简单的引用，则为空。 indpred pg_node_tree 部分索引断言的表达式树（以nodeToString()的形式表现）。如果不是部分索引，则是空字符串。 indisreplident boolean 如果为真，则此索引的列成为逻辑解码的解码列。 如果为假，则此索引的列不是逻辑解码的解码列。 indnkeyatts smallint 索引中的总字段数，超出indnatts的部分不参与索引查询。 indcctmpid oid Ustore在线创建索引时临时表oid。 indisvisible boolean 如果为真，则此索引状态为可见，即优化器可以使用此索引。 如果为假，则此索引状态为不可见，此时若enable_invisible_indexes参数为off，则优化器不可以使用此索引；若enable_invisible_indexes参数为on，则优化器可以使用此索引。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司