PG_JOB PG_JOB PG_JOB系统表存储用户创建的定时任务的任务详细信息，定时任务线程定时轮询pg_job系统表中的时间，当任务到期会触发任务的执行，并更新pg_job表中的任务状态。该系统表属于Shared Relation，所有创建的job记录对所有数据库可见。普通用户需授权才能访问。 表1 PG_JOB字段 名称 类型 描述 oid oid 行标识符（隐含属性，必须明确选择）。 job_id bigint 作业ID，主键，是唯一的（有唯一索引） current_postgres_pid bigint 如果当前任务已被执行，那么此处记录运行此任务的线程ID。默认为 -1，表示此任务未被执行过。 log_user name 创建者的UserName priv_user name 作业执行者的UserName dbname name 标识作业要在哪个数据库执行的数据库名称 node_name name 标识当前作业是在哪个 数据库主节点 上创建和执行 job_status "char" 当前任务的执行状态，取值范围：('r', 's', 'f', 'd')，默认为's'，取值含义： Status of job step: r=running, s=successfully finished,  f=job failed, d=disable 当job连续执行失败16次，会将job_status自动设置为失效状态'd'，后续不再执行该job。 注：当用户将定时任务关闭（即：guc参数job_queue_processes为0时），由于监控job执行的线程不会启动，所以该状态不会根据job的实时状态进行设置，用户不需要关注此状态。只有当开启定时任务功能（即：guc参数job_queue_processes为非0时），系统才会根据当前job的实时状态刷新该字段值。 start_date timestamp without time zone 作业第一次开始执行时间，时间精确到毫秒。 next_run_date timestamp without time zone 下次定时执行任务的时间，时间精确到毫秒。 failure_count smallint 失败计数，作业连续执行失败16次，不再继续执行。 interval text 作业执行的重复时间间隔。 last_start_date timestamp without time zone 上次运行开始时间，时间精确到毫秒。 last_end_date timestamp without time zone 上次运行的结束时间，时间精确到毫秒。 last_suc_date timestamp without time zone 上次成功运行的开始时间，时间精确到毫秒。 this_run_date timestamp without time zone 正在运行任务的开始时间，时间精确到毫秒。 nspname name 标识作业执行时的schema的名称。 job_name text DBE_SCHEDULER定时任务专用，定时任务名称。 end_date timestamp without time zone DBE_SCHEDULER定时任务专用，定时任务失效时间，时间精确到毫秒。 enable boolean DBE_SCHEDULER定时任务专用，定时任务启用状态： true：启用 false：未启用 failure_msg text 最新一次执行任务报错信息。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司