PG_OPCLASS PG_OPCLASS PG_OPCLASS系统表定义索引访问方法操作符类。 每个操作符类为一种特定数据类型和一种特定索引访问方法定义索引字段的语义。一个操作符类本质上指定一个特定的操作符族适用于一个特定的可索引的字段数据类型。索引的字段实际可用的族中的操作符集是接受字段的数据类型作为它们的左边的输入的那个。 表1 PG_OPCLASS字段 名称 类型 引用 描述 oid oid - 行标识符（隐含属性，必须明确选择）。 opcmethod oid PG_AM .oid 操作符类所服务的索引访问方法。 opcname name - 这个操作符类的名称。 opcnamespace oid PG_NAMESPACE .oid 这个操作符类的名称空间。 opcowner oid PG_AUTHID .oid 操作符类属主。 opcfamily oid PG_OPFAMILY .oid 包含该操作符类的操作符族。 opcintype oid PG_TYPE .oid 操作符类索引的数据类型。 opcdefault boolean - 如果操作符类是opcintype的缺省，则为真。 opckeytype oid PG_TYPE .oid 索引数据的类型，如果和opcintype相同则为零。 一个操作符类的opcmethod必须匹配包含它的操作符族的opfmethod。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司