PG_OPERATOR PG_OPERATOR PG_OPERATOR系统表存储有关操作符的信息。 表1 PG_OPERATOR字段 名称 类型 引用 描述 oid oid - 行标识符（隐含属性，必须明确选择）。 oprname name - 操作符的名称。 oprnamespace oid PG_NAMESPACE .oid 包含此操作符的名称空间的OID。 oprowner oid PG_AUTHID .oid 操作符所有者。 oprkind "char" - b=infix =中缀(“两边”） l=前缀(“左边”) r=后缀(“右边”) oprcanmerge boolean - 这个操作符是否支持合并连接。 t（true）：表示支持合并连接。 f（false）：表示不支持合并连接。 oprcanhash boolean - 这个操作符是否支持Hash连接。 t（true）：表示支持Hash连接。 f（false）：表示不支持Hash连接。 oprleft oid PG_TYPE .oid 左操作数的类型。 oprright oid PG_TYPE .oid 右操作数的类型。 oprresult oid PG_TYPE .oid 结果类型。 oprcom oid PG_OPERATOR .oid 此操作符的交换符，如果存在的话。 oprnegate oid PG_OPERATOR .oid 此操作符的反转器，如果存在的话。 oprcode regproc PG_PROC .proname 实现这个操作符的函数。 oprrest regproc PG_PROC .proname 此操作符的约束选择性计算函数。 oprjoin regproc PG_PROC .proname 此操作符的连接选择性计算函数。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司