PG_RESOURCE_POOL PG_RESOURCE_POOL PG_RESOURCE_POOL系统表提供了数据库资源池的信息。 表1 PG_RESOURCE_POOL字段 名称 类型 描述 oid oid 行标识符（隐含属性，必须明确选择）。 respool_name name 资源池名称。 mem_percent integer 内存配置的百分比。 cpu_affinity bigint CPU绑定core的数值。 control_group name 资源池所在的control group名称。 active_statements integer 资源池上最大的并发数。 max_dop integer 最大并发度。用作扩容的接口，表示数据重分布时，扫描并发度。 memory_limit name 资源池最大的内存。 parentid oid 父资源池OID。 io_limits integer 每秒触发I/O的次数上限。单位是万次/s。 io_priority name I/O利用率高达90%时，重消耗I/O作业进行I/O资源管控时关联的优先级等级。 nodegroup name 表示资源池所在的逻辑数据库的名称。（集中式不支持该字段）。 is_foreign boolean 表示资源池是否用于逻辑数据库之外的用户。如果为true，表示资源池用来控制不属于当前资源池的普通用户的资源。（集中式不支持该字段）。 max_worker integer 只用于扩容的接口，表示扩容数据重分布时，表内插入并发度。 max_connections integer 最大连接数，用来限制资源池可使用的最大连接数。 max_dynamic_memory name 资源池允许使用的最大动态内存值。 max_shared_memory name 资源池允许使用的最大共享内存值。 max_concurrency integer 资源池允许使用的最大并发数。 注：max_dop和max_worker用于扩容，不适用于集中式。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司