PG_STATISTIC_EXT PG_STATISTIC_EXT PG_STATISTIC_EXT系统表存储有关该数据库中表的扩展统计数据，包括多列统计数据和表达式统计数据（后续支持）。收集哪些扩展统计数据是由用户指定的。需要有系统管理员权限才可以访问此系统表。 表1 PG_STATISTIC_EXT字段 名称 类型 描述 starelid oid 所描述的字段所属的表或者索引。 starelkind "char" 所属对象的类型，'c'表示表，'p'表示分区。 stainherit boolean 是否统计有继承关系的对象。 stanullfrac real 该字段中为NULL的记录的比率。 stawidth integer 非NULL记录的平均存储宽度，以字节计。 stadistinct real 标识全局统计信息中数据库节点上字段里唯一的非NULL数据值的数目。 一个大于零的数值是独立数值的实际数目。 一个小于零的数值是表中行数的分数的负数（比如，一个字段的数值平均出现概率为两次，则可以表示为stadistinct=-0.5）。 零值表示独立数值的数目未知。 stadndistinct real 标识dn1上字段里唯一的非NULL数据值的数目。 一个大于零的数值是独立数值的实际数目。 一个小于零的数值是表中行数的分数的负数（比如，一个字段的数值平均出现概率为两次，则可以表示为stadistinct=-0.5）。 零值表示独立数值的数目未知。 stakindN smallint 一个编码，表示这种类型的统计存储在pg_statistic行的第n个“槽位”。 n的取值范围：1～5 staopN oid 一个用于生成这些存储在第n个“槽位”的统计信息的操作符。比如，一个柱面图槽位会显示<操作符，该操作符定义了该数据的排序顺序。 n的取值范围：1～5 stakey int2vector 所描述的字段编号的数组。 stanumbersN real[] 第n个“槽位”的相关类型的数值类型统计，如果该槽位和数值类型没有关系，则就是NULL。 n的取值范围：1～5 stavaluesN anyarray 第n个“槽位”类型的字段数据值，如果该槽位类型不存储任何数据值，则就是NULL。每个数组的元素值实际上都是指定字段的数据类型，因此，除了把这些字段的类型定义成anyarray之外，没有更好地办法。 n的取值范围：1～5 staexprs pg_node_tree 扩展统计信息对应的表达式。 stasource "char" 扩展统计信息的来源： 'a'：表示自动创建，由GUC参数 auto_statistic_ext_columns 控制。 'm'：表示手动创建，用户通过 analyze tablename ((column list)) 或者 alter table tablename add statistics ((column list)) 来创建。 stastatus "char" 扩展统计信息的状态： 'a'：表示活跃可用。 'd'：表示被禁用，相关信息不被收集，优化器在生成计划的时候也不使用。用户可以使用语法 alter table tablename disable/enable statistics((column list)) 来修改扩展统计信息的状态。 staextname name 多列统计信息多列组的别名。 stastate "char" 标识统计信息是否被锁定，若被锁定则无法更新。 l：标识已经被锁定。 u：标识没有被锁定。 PG_STATISTIC_EXT系统表存储了统计对象的一些敏感信息，如高频值MCV。系统管理员和授权后的其他用户可以通过访问PG_STATISTIC_EXT系统表查询到统计对象的这些敏感信息。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司