PG_TRIGGER PG_TRIGGER PG_TRIGGER系统表存储触发器信息。 表1 PG_TRIGGER字段 名称 类型 描述 oid oid 行标识符（隐含属性，必须明确选择）。 tgrelid oid 触发器所在表的OID。 tgname name 触发器名。 tgfoid oid 要被触发器调用的函数。 tgtype smallint 触发器类型。 tgenabled "char" O =触发器在“origin”和“local”模式下触发。 D =触发器被禁用。 R =触发器在“replica”模式下触发。 A =触发器始终触发。 tgisinternal boolean 内部触发器标识，如果为true表示内部触发器。 tgconstrrelid oid 完整性约束引用的表。 tgconstrindid oid 完整性约束的索引。 tgconstraint oid 约束触发器在pg_constraint中的OID。 tgdeferrable boolean 约束触发器是为DEFERRABLE类型。 tginitdeferred boolean 约束触发器是否为INITIALLY DEFERRED类型。 tgnargs smallint 触发器函数入参个数。 tgattr int2vector 当触发器指定列时的列号，未指定则为空数组。 tgargs bytea 传递给触发器的参数。 tgqual pg_node_tree 表示触发器的WHEN条件，如果没有则为null。 tgowner oid 触发器的所有者。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司