PGXC_CLASS PGXC_CLASS PGXC_CLASS系统表存储每张表的复制或分布信息。PGXC_CLASS系统表在集中式场景下只能查询表定义。 表1 PGXC_CLASS字段 名称 类型 描述 pcrelid oid 表的OID。 pclocatortype "char" 定位器类型。 H：hash G：Range L：List M：Modulo N：Round Robin R：Replication pchashalgorithm smallint 使用哈希算法分布元组。 pchashbuckets smallint 哈希容器的值。 pgroup name 节点群的名称。 redistributed "char" 表已经完成重分布。 redis_order integer 重分布的顺序。该值等于0的表在本轮重分布过程中不进行重分布。 pcattnum int2vector 用作分布键的列标号。 nodeoids oidvector_extend 表分布的节点OID列表。 options text 系统内部保留字段，存储扩展状态信息。 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司