PGXC_SLICE PGXC_SLICE PGXC_SLICE表是针对range范围分布和list分布创建的系统表，用来记录分布具体信息，当前不支持range interval自动扩展分片，不过在系统表中预留。 PGXC_SLICE系统表仅在分布式场景下有具体含义，集中式只能查询表定义。 表1 PGXC_SLICE字段 名称 类型 描述 relname name 表名或者分片名，通过type区分 type "char" 当为’t’时relname是表名，当为’s’时relname是分片的名字 strategy "char" ‘r’：为range分布表 ‘l’：为list分布表 后续interval分片会扩展该值 relid oid 该tuple隶属的分布表oid referenceoid oid 所参考分布表的oid,用于slice reference建表语法 sindex integer 当为list分布表时，表示当前boundary在某个分片内的位置 interval text[] 预留字段 transitboundary text[] 预留字段 transitno integer 预留字段 nodeoid oid 当relname为分片名时，表示该分片的数据存放在哪个DN上，nodeoid表示这个DN的oid boundaries text[] 当relname为分片名时，对应该分片的边界值。 specified boolean 当前分片对应的DN是否是用户在DDL中显示指定的。 sliceorder integer 用户定义分片的顺序 父主题： 其他系统表 版权所有 © 华为技术有限公司