ADM_IND_SUBPARTITIONS ADM_IND_SUBPARTITIONS ADM_IND_SUBPARTITIONS视图显示数据库中所有二级分区表Local索引的索引分区信息（不包含分区表全局索引）。数据库中每个二级分区表的Local索引的索引分区（如果存在的话）都会在ADM_IND_SUBPARTITIONS里有一行记录。默认只有系统管理员权限才可以访问，普通用户需要授权才可以访问。该视图同时存在于PG_CATALOG和SYS Schema下。 表1 ADM_IND_SUBPARTITIONS字段 名称 类型 描述 index_owner character varying(64) 索引分区所属分区表索引的所有者的名称。 index_name character varying(64) 索引分区所属分区表索引的名称。 partition_name character varying(64) 索引所在一级分区的名称。 subpartition_name character varying(64) 索引所在二级分区的名称。 def_tablespace_name name 索引分区的表空间名称。 high_value text 索引分区所对应分区的边界值。 说明： 对于范围分区和间隔分区，显示各分区的上边界值。 对于列表分区，显示各分区的取值列表。 对于哈希分区，显示各分区的编号。 index_partition_usable boolean 索引分区是否可用。 t（true）：表示可用。 f（false）：表示不可用。 schema character varying(64) 索引分区所属分区表索引的模式。 high_value_length integer 索引分区所对应分区的边界的字符长度。 partition_position numeric 索引分区在索引中的位置。 subpartition_position numeric 二级分区在分区中的位置。 status character varying(8) 指示索引分区是否可用。 tablespace_name name 索引分区的表空间名称。 pct_free numeric 块中最小可用空间百分比。 ini_trans numeric 初始事务数，默认值为4，非USTORE分区表时为NULL。 max_trans numeric 最大事务数，默认值为128，非USTORE分区表时为NULL。 initial_extent numeric 暂不支持，值为NULL。 next_extent numeric 暂不支持，值为NULL。 min_extent numeric 暂不支持，值为NULL。 max_extent numeric 暂不支持，值为NULL。 max_size numeric 暂不支持，值为NULL。 pct_increase numeric 暂不支持，值为NULL。 freelists numeric 暂不支持，值为NULL。 freelist_groups numeric 暂不支持，值为NULL。 logging character varying(7) 指示是否记录对索引的更改。 compression character varying(13) 用于二级分区的压缩类型。 blevel numeric 暂不支持，值为NULL。 leaf_blocks numeric 暂不支持，值为NULL。 distinct_keys numeric 暂不支持，值为NULL。 avg_leaf_blocks_per_key numeric 暂不支持，值为NULL。 avg_data_blocks_per_key numeric 暂不支持，值为NULL。 clustering_factor numeric 根据索引的值指示表中行的顺序。需要通过执行analyze进行统计。 num_rows numeric 二级分区中的行数。需要通过执行vacuum进行统计。 sample_size numeric 暂不支持，值为NULL。 last_analyzed timestamp with time zone 最近分析此分区的日期。 buffer_pool character varying(7) 二级分区的缓冲池。 flash_cache character varying(7) 暂不支持，值为NULL。 cell_flash_cache character varying(7) 暂不支持，值为NULL。 user_stats character varying(3) 暂不支持，值为NULL。 global_stats character varying(3) 暂不支持，值为NULL。 interval character varying(3) 指示分区是否在间隔分区表的间隔节中。 segment_created character varying(3) 指示索引分区段是否已创建。 domidx_opstatus character varying(6) 暂不支持，值为NULL。 parameters character varying(1000) 暂不支持，值为NULL。 父主题： 分区表 版权所有 © 华为技术有限公司