ADM_TAB_SUBPARTITIONS ADM_TAB_SUBPARTITIONS ADM_TAB_SUBPARTITIONS视图显示数据库下所有的二级分区信息。默认只有系统管理员权限才可以访问，普通用户需要授权才可以访问。该视图同时存在于PG_CATALOG和SYS Schema下。 表1 ADM_TAB_SUBPARTITIONS字段 名称 类型 描述 table_owner character varying(64) 表的所有者。 table_name character varying(64) 关系表名称。 partition_name character varying(64) 分区名称。 subpartition_name character varying(64) 二级分区名称。 high_value text 二级分区的边界值。 说明： 对于范围分区和间隔分区，显示各分区的上边界值。 对于列表分区，显示各分区的取值列表。 对于哈希分区，显示各分区的编号。 tablespace_name name 二级分区表的表空间名称。 schema character varying(64) 名称空间的名称。 high_value_length integer 二级分区的边界值的字符长度。 父主题： 分区表 版权所有 © 华为技术有限公司