DB_PART_INDEXES DB_PART_INDEXES DB_PART_INDEXES视图显示当前用户所能访问的分区表索引的信息（不包含分区表全局索引）。该视图同时存在于PG_CATALOG和SYS Schema下。 表1 DB_PART_INDEXES字段 名称 类型 描述 def_tablespace_name name 分区表索引的表空间名称。 index_owner character varying(64) 分区表索引的所有者名称。 index_name character varying(64) 分区表索引的名称。 partition_count bigint 分区表索引的索引分区的个数。 partitioning_key_count integer 分区表的分区键个数。 partitioning_type text 分区表的分区策略。 说明： 当前分区表策略支持范围见 CREATE TABLE PARTITION 。 schema character varying(64) 分区表索引所属模式名称。 table_name character varying(64) 分区表索引所属的分区表名称。 subpartitioning_type text 二级分区表的分区策略。如果分区表是一级分区表，则显示NONE。 说明： 当前二级分区表策略支持范围见 CREATE TABLE SUBPARTITION 。 def_subpartition_count integer 默认创建二级分区的个数，二级分区表为1，一级分区表为0。 subpartitioning_key_count integer 分区表二级分区键的个数。 父主题： 分区表 版权所有 © 华为技术有限公司