返回结果 返回结果 状态码 请求发送以后，您会收到响应，包含状态码、响应消息头和消息体。 状态码是一组从1xx到5xx的数字代码，状态码表示了请求响应的状态，完整的状态码列表请参见 状态码 。 对于获取用户Token接口，如果调用后返回状态码为 “201” ，则表示请求成功。 响应消息头 对应请求消息头，响应同样也有消息头，如 “Content-type” 。 对于获取用户Token接口，返回如 图1 所示的消息头，其中 “x-subject-token” 就是需要获取的用户Token。有了Token之后，您就可以使用Token认证调用其他API。 图1 获取用户Token响应消息头 响应消息体（可选） 该部分可选。响应消息体通常以结构化格式（如JSON或XML）返回，与响应消息头中Content-Type对应，传递除响应消息头之外的内容。 对于获取用户Token接口，返回如下消息体，为篇幅起见，这里只展示部分内容。 {
    "token": {
        "expires_at": "2019-02-13T06:52:13.855000Z",
        "methods": [
            "password"
        ],
        "catalog": [
            {
                "endpoints": [
                    {
                        "region_id": "az-01",
...... 父主题： 如何调用API 版权所有 © 华为技术有限公司