DB_COL_PRIVS DB_COL_PRIVS DB_COL_PRIVS视图显示以下授权信息： 当前用户作为对象所有者、授予者或被授予者时的列权限授予信息。 已启用角色或PUBLIC角色作为被授予者时的列权限授予信息。 默认所有用户都可以访问。该视图同时存在于PG_CATALOG和SYS Schema下。 表1 DB_COL_PRIVS字段 名称 类型 描述 grantor character varying(128) 执行授权的用户名。 owner character varying(128) 对象的所有者。 grantee character varying(128) 被授予权限的用户或角色的名称。 table_schema character varying(128) 对象的Schema。 table_name character varying(128) 对象的名称。 column_name character varying(128) 列的名称。 privilege character varying(40) 列上的权限。 grantable character varying(3) 表示是否授予特权。 YES：表示授予特权。 NO：表示不授予特权。 common character varying(3) 暂不支持，值为NULL。 inherited character varying(3) 暂不支持，值为NULL。 父主题： 用户和权限管理 版权所有 © 华为技术有限公司