PG_ROLES PG_ROLES PG_ROLES视图显示数据库角色的相关信息。初始化用户和具有sysadmin属性或createrole属性的用户可以查看全部角色的信息，其他用户只能查看自己的信息。 表1 PG_ROLES字段 名称 类型 引用 描述 rolname name - 角色名称。 rolsuper boolean - 该角色是否是拥有最高权限的初始系统管理员。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 rolinherit boolean - 该角色是否继承角色的权限。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 rolcreaterole boolean - 该角色是否可以创建其他的角色。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 rolcreatedb boolean - 该角色是否可以创建数据库。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 rolcatupdate boolean - 该角色是否可以直接更新系统表。只有usesysid=10的初始系统管理员拥有此权限。其他用户无法获得此权限。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 rolcanlogin boolean - 该角色是否可以登录数据库。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 rolreplication boolean - 该角色是否可以复制。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 rolauditadmin boolean - 该角色是否为审计管理员。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 rolsystemadmin boolean - 该角色是否为系统管理员。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 rolconnlimit integer - 对于可以登录的角色，这里限制了该角色允许发起的最大并发连接数。 -1表示无限制。 rolpassword text - 密文存储后的用户口令，始终为********。 rolvalidbegin timestamp with time zone - 账户的有效开始时间；如果没有设置有效开始时间，则为NULL。 rolvaliduntil timestamp with time zone - 账户的有效结束时间；如果没有设置有效结束时间，则为NULL。 rolrespool name - 用户所能够使用的resource pool。 rolparentid oid PG_AUTHID .rolparentid 用户所在组用户的OID。 roltabspace text - 用户永久表存储空间限额，单位KB。 rolconfig text[] PG_DB_ROLE_SETTING .setconfig 运行时配置项的默认值。 oid oid PG_AUTHID .oid 角色的ID。 roluseft boolean PG_AUTHID .roluseft 角色是否可以操作外表。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 rolkind "char" - 角色类型。 n：普通用户，即非永久用户。 p：永久用户。 nodegroup name - 该字段不支持。 roltempspace text - 用户临时表存储空间限额，单位为KB。 rolspillspace text - 用户算子落盘空间限额，单位为KB。 rolmonitoradmin boolean - 该角色是否为监控管理员。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 roloperatoradmin boolean - 该角色是否为运维管理员。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 rolpolicyadmin boolean - 该角色是否为安全策略管理员。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 父主题： 用户和权限管理 版权所有 © 华为技术有限公司