PG_SHADOW PG_SHADOW PG_SHADOW视图显示了所有在 PG_AUTHID 中标记了rolcanlogin的角色的属性，只有系统管理员权限才可以访问此系统视图。 该视图的信息与 PG_USER 是基本一致的，区别在于后者对口令做了敏感化处理，统一显示为********。 表1 PG_SHADOW字段 名称 类型 引用 描述 usename name PG_AUTHID .rolname 用户名。 usesysid oid PG_AUTHID .oid 用户的ID。 usecreatedb boolean - 用户是否可以创建数据库。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 usesuper boolean - 用户是否是系统管理员。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 usecatupd boolean - 用户是否可以更新视图。即使是系统管理员，如果这个字段不是真，也不能更新视图。 userepl boolean - 用户是否可以复制数据流。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 passwd text PG_AUTHID .rolpassword 口令密文，如果没有口令，则为NULL。 valbegin timestamp with time zone - 账户的有效开始时间；如果没有设置有效开始时间，则为NULL。 valuntil timestamp with time zone - 账户的有效结束时间；如果没有设置有效结束时间，则为NULL。 respool name - 用户所在的资源池。 parent oid - 父用户OID。 spacelimit text - 永久表存储空间限额，单位KB。 useconfig text[] PG_DB_ROLE_SETTING .setconfig 运行时配置项的默认值。 tempspacelimit text - 临时表存储空间限额，单位KB。 spillspacelimit text - 算子落盘空间限额，单位KB。 usemonitoradmin boolean - 用户是否是监控管理员。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 useoperatoradmin boolean - 用户是否是运维管理员。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 usepolicyadmin boolean - 用户是否是安全策略管理员。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 父主题： 用户和权限管理 版权所有 © 华为技术有限公司