PG_USER PG_USER PG_USER视图显示数据库用户的信息，默认只有初始化用户和具有sysadmin属性的用户可以查看，其余用户需要赋权后才可以查看。 表1 PG_USER字段 名称 类型 描述 usename name 用户名。 usesysid oid 用户的ID。 usecreatedb boolean 用户是否可以创建数据库。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 usesuper boolean 用户是否是拥有最高权限的初始系统管理员。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 usecatupd boolean 用户是否可以直接更新系统表。只有usesysid=10的初始系统管理员拥有此权限。其他用户无法获得此权限。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 userepl boolean 用户是否可以复制数据流。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 passwd text 密文存储后的用户口令，始终为********。 valbegin timestamp with time zone 账户的有效开始时间；如果没有设置有效开始时间，则为NULL。 valuntil timestamp with time zone 账户的有效结束时间；如果没有设置有效结束时间，则为NULL。 respool name 用户所在的资源池。 parent oid 父用户OID。 spacelimit text 永久表存储空间限额，单位KB。 useconfig text[] 运行时配置项的默认值。参考 PG_DB_ROLE_SETTING .setconfig。 nodegroup name 用户关联的逻辑数据库名称，如果该用户没有管理逻辑数据库，则该字段为空。 tempspacelimit text 临时表存储空间限额，单位KB。 spillspacelimit text 算子落盘空间限额，单位KB。 usemonitoradmin boolean 用户是否是监控管理员。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 useoperatoradmin boolean 用户是否是运维管理员。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 usepolicyadmin boolean 用户是否是安全策略管理员。 t（true）：表示是。 f（false）：表示否。 父主题： 用户和权限管理 版权所有 © 华为技术有限公司