ADM_HIST_SNAPSHOT ADM_HIST_SNAPSHOT ADM_HIST_SNAPSHOT视图记录当前系统中存储的WDR快照数据信息。默认只有系统管理员权限才可以访问，普通用户需要授权才可以访问。该视图位于PG_CATALOG和SYS Schema下。该视图只有在GUC参数enable_wdr_snapshot为on时才可以访问。访问PG_CATALOG.ADM_HIST_SNAPSHOT和SYS.ADM_HIST_SNAPSHOT视图除需要本视图访问权限外，还需要snapshot schema、snapshot表和tables_snap_timestamp表的访问权限。 表1 ADM_HIST_SNAPSHOT字段 名称 类型 描述 snap_id bigint 唯一快照ID。 dbid oid 快照的数据库ID。 instance_number oid 暂不支持，取值同DBID。 startup_time timestamp(3) without time zone 实例启动时间。 begin_interval_time timestamp without time zone 快照间隔开始的时间（即上次快照的结束时间）。 end_interval_time timestamp without time zone 快照间隔结束的时间；拍摄快照的实际时间（即本次快照的结束时间）。 flush_elapsed interval 执行快照所花费的时间。 snap_level numeric 暂不支持，值为NULL。 error_count numeric 暂不支持，值为NULL。 snap_flag numeric 暂不支持，值为NULL。 snap_timezone interval day to second(0) 快照时区表示为与UTC（协调世界时）时区的偏移量。 begin_interval_time_tz timestamp with time zone 快照间隔开始的时间（即上次快照的结束时间），带时区。 end_interval_time_tz timestamp with time zone 快照间隔结束的时间；拍摄快照的实际时间（即本次快照的结束时间），带时区。 con_id numeric 暂不支持，值为0。 父主题： 其他系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司