ADM_SYNONYMS ADM_SYNONYMS ADM_SYNONYMS视图显示数据库中所有同义词的信息。默认只有系统管理员权限才可以访问。该视图同时存在于PG_CATALOG和SYS Schema下。 表1 ADM_SYNONYMS字段 名称 类型 描述 owner text 同义词的所有者。 schema_name text 同义词所属模式名。 synonym_name text 同义词的名称。 table_owner text 关联对象的所有者。尽管该列称为table_owner，但它拥有的该关联对象不一定是表，可以是任何数据库通用对象，例如视图、存储过程、同义词等。 table_name text 关联对象名。尽管该列称为table_name，但此关联对象不一定是表，可以是任何数据库通用对象，例如视图、存储过程、同义词等。 table_schema_name text 关联对象所属模式名。尽管该列称为table_schema_name，但此Schema下的该关联对象不一定是表，可以是任何数据库通用对象，例如视图、存储过程、同义词等。 父主题： 其他系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司