DB_SYNONYMS DB_SYNONYMS DB_SYNONYMS视图显示当前用户可访问的所有同义词信息。 表1 DB_SYNONYMS字段 名称 类型 描述 owner text 同义词的所有者。 schema_name text 同义词所属模式名。 synonym_name text 同义词的名称。 table_owner text 关联对象的所有者。尽管该列称为table_owner，但它拥有的该关联对象不一定是表，可以是任何数据库通用对象，例如视图、存储过程、同义词等。 table_name text 关联对象名。尽管该列称为table_name，但此关联对象不一定是表，可以是任何数据库通用对象，例如视图、存储过程、同义词等。 table_schema_name text 关联对象所属模式名。尽管该列称为table_schema_name，但此schema下的该关联对象不一定是表，可以是任何数据库通用对象，例如视图、存储过程、同义词等。 db_link character varying(128) 保留字段，值为NULL。 origin_con_id character varying(256) 暂不支持，值为0。 父主题： 其他系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司