GS_LSC_MEMORY_DETAIL GS_LSC_MEMORY_DETAIL GS_LSC_MEMORY_DETAIL视图显示所有线程的本地SysCache的内存占用情况，以MemoryContext节点来统计，仅在开启GSC的模式下有数据。 表1 GS_LSC_MEMORY_DETAIL字段 名称 类型 描述 threadid text 线程启动时间+线程标识（字符串信息为timestamp.sessionid）。 tid bigint 线程标识。 thrdtype text 线程类型。可以是系统内存在的任何线程类型，如postgresql、wlmmonitor等。 contextname text 内存上下文名称。 level smallint 当前上下文在整体内存上下文中的层级。 parent text 父内存上下文名称。 totalsize bigint 当前内存上下文的内存总数，单位Byte。 freesize bigint 当前内存上下文中已释放的内存总数，单位Byte。 usedsize bigint 当前内存上下文中已使用的内存总数，单位Byte。 父主题： 其他系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司