MY_RECYCLEBIN MY_RECYCLEBIN MY_RECYCLEBIN显示当前用户拥有的回收站信息。所有用户都可以访问，该视图同时存在于PG_CATALOG和SYS Schema下。 表1 MY_RECYCLEBIN字段 名称 类型 描述 object_name character varying(128) 对象的新名称。 original_name character varying(128) 对象的原始名称。 operation character varying(18) 对对象执行的操作： DROP：对象已删除（对象不再需要）。 TRUNCATE：对象被清空。 type character varying(25) 对象的类型。 ts_name character varying(30) 对象所属的表空间名称。 createtime character varying(19) 创建对象的时间戳。 droptime character varying(19) 删除对象的时间戳。 dropscn numeric 将对象移动到回收站的事务的系统更改编号(SCN)。 partition_name character varying(128) 已删除的分区的名称。 can_undrop character varying(3) 指示对象是否可以闪回。 can_purge character varying(3) 指示对象是否可以清除。 related numeric 父对象的对象编号。 base_object oid 基对象的对象编号。 purge_object oid 被清除的对象的对象编号。 space numeric 对象使用的块数。 父主题： 其他系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司