MY_SYNONYMS MY_SYNONYMS MY_SYNONYMS视图显示当前模式下同义词的信息。该视图所有用户可访问，仅可查看当前用户所属信息。该视图同时存在于PG_CATALOG和SYS Schema下。 表1 MY_SYNONYMS字段 名称 类型 描述 schema_name text 同义词所属模式名。 synonym_name text 同义词的名称。 table_owner text 关联对象的所有者。尽管该列称为table_owner，但它拥有的该关联对象不一定是表，可以是任何数据库通用对象，例如视图、存储过程、同义词等。 table_name text 关联对象名。尽管该列称为table_name，但此关联对象不一定是表，可以是任何数据库通用对象，例如视图、存储过程、同义词等。 table_schema_name text 关联对象所属模式名。尽管该列称为table_schema_name，但此schema下的该关联对象不一定是表，可以是任何数据库通用对象，例如视图、存储过程、同义词等。 db_link character varying(128) 保留字段，值为NULL。 origin_con_id character varying(256) 暂不支持，值为0。 父主题： 其他系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司