MY_TYPE_ATTRS MY_TYPE_ATTRS MY_TYPE_ATTRS视图显示数据库中当前用户所拥有的所有类型的属性。所有用户均可访问该视图，该视图同时存在于PG_CATALOG和SYS Schema下。 表1 MY_TYPE_ATTRS字段 名称 类型 描述 type_name character varying(128) 数据类型名称。 attr_name character varying(128) 属性名称。 attr_type_mod character varying(7) 属性的类型修饰符： REF POINT attr_type_owner character varying(128) 属性类型的所有者。 attr_type_name character varying(128) 属性类型的名称。 length numeric CHAR属性的长度，或VARCHAR和character varying属性的最大长度。 precision numeric 数字或DECIMAL属性的十进制精度，或FLOAT属性的二进制精度。 scale numeric numeric或DECIMAL属性的小数位。 character_set_name character varying(44) 属性的字符集名称（Char_CS或NCHAR_CS）。 attr_no numeric 类型规范或CREATE TYPE语句中指定的属性的语法顺序编号或位置（不用作ID编号）。 inherited character varying(3) 表示属性是否继承自超类型。 YES：表示继承自超类型。 NO：表示没有继承自超类型。 父主题： 其他系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司