PG_STATS PG_STATS PG_STATS视图可用来查看存储在pg_statistic表里面的单列统计信息。该视图记录的统计信息更新时间间隔由参数autovacuum_naptime设置。 表1 PG_STATS字段 名称 类型 引用 描述 schemaname name PG_NAMESPACE .nspname 表的模式名。 tablename name PG_CLASS .relname 表名。 attname name PG_ATTRIBUTE .attname 字段的名称。 inherited boolean - 暂不支持继承表，该字段为false。 null_frac real - 记录中字段为空的百分比。 avg_width integer - 字段记录以字节记的平均宽度。 n_distinct real - 如果大于零，表示字段中独立数值的估计数目。 如果小于零，表示独立数值的数目 除以行数后乘-1得到的负数。比如，-1表示一个唯一字段，独立数值的个数和行数相同。 用负数形式是因为ANALYZE认为独立数值的数目是随着表增长而增长； 正数的形式用于在字段看上去好像有固定的可能值数目的情况下。 如果等于零，表示独立数值的数目未知。 n_dndistinct real - 标识dn1上字段中非NULL的独立数值的数目。 如果大于零，表示独立数值的实际数目。 如果小于零，表示独立数值的数目除以行数后乘-1得到的负数。比如，一个字段的数值平均出现概率为两次，则可以表示为n_dndistinct=-0.5。 如果等于零，表示独立数值的数目未知。 most_common_vals anyarray - 一个字段里最常用数值的列表。如果该字段不存在最常用数值，则为NULL。 most_common_freqs real[] - 一个记录字段里最常用数值的出现频率的列表，频率由每个数值出现的次数除以行数得到。如果most_common_vals是NULL，则为NULL。 histogram_bounds anyarray - 由排除了空值和MVC值之外的取值组成的 等频直方图 。如果 某个数值出现 在most_common_vals 中 ，则 不出现在直方图里 。如果字段数据类型没有<操作符或者most_common_vals列表 包含了该字段所有取值 ，则这个字段 的直方图信息 为NULL。 correlation real - 字段值的物理行序和逻辑行序 的相关性 。 取值 范围从-1到+1。 该 值接近-1或者+1的时候， 因为减少了对磁盘的随机访问 ，索引扫描的开销 比接近零的时候 更少 。如果字段数据类型没有<操作符，则这个字段 的相关性 为NULL。 most_common_elems anyarray - 一个最常用的非空元素的列表。 most_common_elem_freqs real[] - 一个记录最常用的非空元素的出现频率的列表。 elem_count_histogram real[] - 对于独立的非空元素的统计直方图。 partitionname name PG_PARTITION .relname 分区表的一级分区名。对于非分区表，该字段为空。 subpartitionname name PG_PARTITION .relname 分区表的二级分区名。对于非分区表或一级分区表，该字段为空。 父主题： 其他系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司