PG_STAT_DATABASE PG_STAT_DATABASE PG_STAT_DATABASE视图显示 GaussDB 中每个数据库的统计信息。 表1 PG_STAT_DATABASE字段 名称 类型 描述 datid oid 数据库的OID。 datname name 数据库的名称。 numbackends integer 当前连接到该数据库的后端数。 这是该视图中唯一一个返回当前状态值的字段，其他字段返回的都是自上次重置之后的累计值。 xact_commit bigint 该数据库中已经提交的事务数。 xact_rollback bigint 该数据库中已经回滚的事务数。 blks_read bigint 在该数据库中读取的磁盘块的数量。 blks_hit bigint 已在缓冲区缓存中找到磁盘块的次数，因此不需要读取（只统计在缓冲区缓存找到的，不包括在操作系统的文件系统缓存中找到的）。 tup_returned bigint 通过数据库查询返回的行数。 tup_fetched bigint 通过数据库查询抓取的行数。 tup_inserted bigint 通过数据库查询插入的行数。 tup_updated bigint 通过数据库查询更新的行数。 tup_deleted bigint 通过数据库查询删除的行数。 conflicts bigint 由于数据库恢复冲突取消的查询数量（只在备用服务器发生的冲突）。请参见 PG_STAT_DATABASE_CONFLICTS 获取更多信息。 temp_files bigint 通过数据库查询创建的临时文件数量。计算所有临时文件， 无论该临时文件为什么创建（比如排序或者哈希）， 也不管log_temp_files参数如何设置。 temp_bytes bigint 通过数据库查询写入临时文件的数据总量。计算所有临时文件，无论该临时文件为什么创建，也不管log_temp_files参数如何设置。 deadlocks bigint 该数据库中检测到的死锁数。 blk_read_time double precision 通过数据库后端读取数据文件块花费的时间，以毫秒计算。 blk_write_time double precision 通过数据库后端写入数据文件块花费的时间，以毫秒计算。 stats_reset timestamp with time zone 当前状态统计被重置的时间。 父主题： 其他系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司