GS_WLM_OPERATOR_STATISTICS GS_WLM_OPERATOR_STATISTICS GS_WLM_OPERATOR_STATISTICS视图显示当前用户正在执行的作业的算子相关信息。查询该视图需要sysadmin权限。 当查询视图无数据显示时，请联系华为工程师提供技术支撑。 表1 GS_WLM_OPERATOR_STATISTICS的字段 名称 类型 描述 queryid bigint 语句执行使用的内部query_id。 pid bigint 后端线程id。 plan_node_id integer 查询对应的执行计划的plan node id。 plan_node_name text 对应于plan_node_id的算子的名称。 start_time timestamp with time zone 该算子处理第一条数据的开始时间。 duration bigint 该算子到结束时候总的执行时间（ms）。 status text 当前算子的执行状态，包括finished和running。 query_dop integer 当前算子执行时的并行度。 estimated_rows bigint 优化器估算的行数信息。 tuple_processed bigint 当前算子返回的元素个数。 min_peak_memory integer 当前算子在数据库实例上的最小内存峰值（MB）。 max_peak_memory integer 当前算子在数据库实例上的最大内存峰值（MB）。 average_peak_memory integer 当前算子在数据库实例上的平均内存峰值（MB）。 memory_skew_percent integer 当前算子在数据库实例间的内存使用倾斜率。 min_spill_size integer 若发生下盘，数据库实例上下盘的最小数据量（MB)，默认为0。 max_spill_size integer 若发生下盘，数据库实例上下盘的最大数据量（MB），默认为0。 average_spill_size integer 若发生下盘，数据库实例上下盘的平均数据量（MB），默认为0。 spill_skew_percent integer 若发生下盘，数据库实例间下盘倾斜率。 min_cpu_time bigint 该算子在数据库实例上的最小执行时间（ms)。 max_cpu_time bigint 该算子在数据库实例上的最大执行时间（ms)。 total_cpu_time bigint 该算子在数据库实例上的总执行时间(ms)。 cpu_skew_percent integer 数据库实例间执行时间的倾斜率。 warning text 主要显示如下几类告警信息： Sort/SetOp/HashAgg/HashJoin spill Spill file size large than 256MB Broadcast size large than 100MB Early spill Spill times is greater than 3 Spill on memory adaptive Hash table conflict 父主题： 系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司