GS_WLM_SESSION_STATISTICS GS_WLM_SESSION_STATISTICS GS_WLM_SESSION_STATISTICS视图显示当前用户在数据库实例上正在执行的作业的负载管理记录。查询该视图需要sysadmin权限。 当查询视图无数据显示时，请联系华为工程师提供技术支撑。 表1 GS_WLM_SESSION_STATISTICS的字段 名称 类型 描述 datid oid 连接后端的数据OID。 dbname name 连接后端的数据库名称。 schemaname text 模式的名称。 nodename text 语句执行的数据库实例名称。 username name 连接到后端的用户名。 application_name text 连接到后端的应用名。 client_addr inet 连接到后端的客户端的IP地址。如果此字段是null，它表明通过服务器机器上UNIX套接字连接客户端或者这是内部进程，如autovacuum。 client_hostname text 客户端的主机名，这个字段是通过client_addr的反向DNS查找得到。这个字段只有在启动log_hostname且使用IP连接时才非空。 client_port integer 客户端用于与后端通讯的TCP端口号，如果使用Unix套接字，则为-1。 query_band text 用于标示作业类型，可通过GUC参数query_band进行设置，默认为空字符串。 pid bigint 后端线程ID。 sessionid bigint 会话ID。 block_time bigint 语句执行前的阻塞时间，单位ms。 start_time timestamp with time zone 语句执行的开始时间。 duration bigint 语句已经执行的时间，单位ms。 estimate_total_time bigint 语句执行预估总时间，单位ms。 estimate_left_time bigint 语句执行预估剩余时间，单位ms。 enqueue text 工作负载管理资源状态。 resource_pool name 用户使用的资源池。 control_group text 语句所使用的Cgroup。 estimate_memory integer 语句预估使用内存，单位MB。 min_peak_memory integer 语句在数据库实例上的最小内存峰值，单位MB。 max_peak_memory integer 语句在数据库实例上的最大内存峰值，单位MB。 average_peak_memory integer 语句执行过程中的内存使用平均值，单位MB。 memory_skew_percent integer 语句在数据库实例间的内存使用倾斜率。 spill_info text 语句在数据库实例上的下盘信息： None：数据库实例均未下盘。 All：数据库实例均下盘。 [a:b]：数量为b个数据库实例中有a个数据库实例下盘。 min_spill_size integer 若发生下盘，数据库实例上下盘的最小数据量，单位MB，默认为0。 max_spill_size integer 若发生下盘，数据库实例上下盘的最大数据量，单位MB，默认为0。 average_spill_size integer 若发生下盘，数据库实例上下盘的平均数据量，单位MB，默认为0。 spill_skew_percent integer 若发生下盘，数据库实例间下盘倾斜率。 min_dn_time bigint 语句在数据库实例上的最小执行时间，单位ms。 max_dn_time bigint 语句在数据库实例上的最大执行时间，单位ms。 average_dn_time bigint 语句在数据库实例上的平均执行时间，单位ms。 dntime_skew_percent integer 语句在数据库实例间的执行时间倾斜率。 min_cpu_time bigint 语句在数据库实例上的最小CPU时间，单位ms。 max_cpu_time bigint 语句在数据库实例上的最大CPU时间，单位ms。 total_cpu_time bigint 语句在数据库实例上的CPU总时间，单位ms。 cpu_skew_percent integer 语句在数据库实例间的CPU时间倾斜率。 min_peak_iops integer 语句在数据库实例上的每秒最小IO峰值（单位是万次/s）。 max_peak_iops integer 语句在数据库实例上的每秒最大IO峰值（单位是万次/s）。 average_peak_iops integer 语句在数据库实例上的每秒平均IO峰值（单位是万次/s）。 iops_skew_percent integer 语句在数据库实例间的IO倾斜率。 warning text 主要显示如下几类告警信息： Spill file size large than 256MB Broadcast size large than 100MB Early spill Spill times is greater than 3 Spill on memory adaptive Hash table conflict queryid bigint 语句执行使用的内部query id。 query text 正在执行的语句。 query_plan text 语句的执行计划。 node_group text 语句所属用户对应的逻辑数据库实例。 top_cpu_dn text cpu使用量topN信息。 top_mem_dn text 内存使用量topN信息。 父主题： 系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司