PG_SESSION_WLMSTAT PG_SESSION_WLMSTAT PG_SESSION_WLMSTAT视图显示当前用户执行作业正在运行时的负载管理相关信息。查询该视图需要sysadmin权限。 表1 PG_SESSION_WLMSTAT字段 名称 类型 描述 datid oid 连接后端的数据库OID。 datname name 连接后端的数据库名称。 threadid bigint 后端线程ID。 sessionid bigint 会话ID。 processid integer 后端线程的pid。 usesysid oid 登录后端的用户OID。 appname text 连接到后端的应用名。 usename name 登录到该后端的用户名。 priority bigint 语句所在Cgroups的优先级。 attribute text 语句的属性： Ordinary：语句发送到数据库后被解析前的默认属性。 Simple：简单语句。 Complicated：复杂语句。 Internal：数据库内部语句。 Unknown：未知。 block_time bigint 语句当前为止的pending的时间，单位s。 elapsed_time bigint 语句当前为止的实际执行时间，单位s。 total_cpu_time bigint 语句在上一时间周期内的数据库实例上CPU使用的总时间，单位s。 cpu_skew_percent integer 语句在上一时间周期内的数据库实例上CPU使用的倾斜率。 statement_mem integer 语句执行使用的statement_mem，预留字段。 active_points integer 语句占用的资源池并发点数。 dop_value integer 语句的从资源池中获取的dop值。 control_group text 该字段不支持。 status text 语句当前的状态，包括： pending：执行前状态。 running：执行进行状态。 finished：执行正常结束。（当enqueue字段为StoredProc或Transaction时，仅代表语句中的部分作业已经执行完毕，该状态会持续到该语句完全执行完毕。） aborted：执行异常终止。 active: 非以上四种状态外的正常状态。 unknown: 未知状态。 enqueue text 该字段不支持。 resource_pool name 语句当前所在的资源池。 query text 该后端的最新查询。如果state状态是active（活的），此字段显示当前正在执行的查询。所有其他情况表示上一个查询。 is_plana boolean 该字段不支持。 node_group text 该字段不支持。 父主题： 系统视图 版权所有 © 华为技术有限公司