SUMMARY_FILE_IOSTAT SUMMARY_FILE_IOSTAT 通过数据库内对数据文件汇聚I/O的统计，反映数据的I/O性能，用以发现I/O操作异常等性能问题。 表1 SUMMARY_FILE_IOSTAT字段 名称 类型 描述 filenum oid 文件标识。 dbid oid 数据库标识。 spcid oid 表空间标识。 phyrds numeric 读物理文件的数目。 phywrts numeric 写物理文件的数目。 phyblkrd numeric 读物理文件块的数目。 phyblkwrt numeric 写物理文件块的数目。 readtim numeric 读文件的总时长（单位：微秒）。 writetim numeric 写文件的总时长（单位：微秒）。 avgiotim bigint 读写文件的平均时长（单位：微秒）。 lstiotim bigint 最后一次读文件时长（单位：微秒）。 miniotim bigint 读写文件的最小时长（单位：微秒）。 maxiowtm bigint 读写文件的最大时长（单位：微秒）。 父主题： File 版权所有 © 华为技术有限公司