SUMMARY_STAT_DATABASE SUMMARY_STAT_DATABASE 视图将包含数据库内汇聚的每个数据库的每一行，显示数据库统计。 表1 SUMMARY_STAT_DATABASE 名称 类型 描述 datname name 这个数据库的名称。 numbackends bigint 当前连接到该数据库的后端数。这是在返回一个反映目前状态值的视图中唯一的列；自上次重置所有其他列返回累积值。 xact_commit numeric 此数据库中已经提交的事务数。 xact_rollback numeric 此数据库中已经回滚的事务数。 blks_read numeric 在这个数据库中读取的磁盘块的数量。 blks_hit numeric 高速缓存中已经发现的磁盘块的次数，这样读取是不必要的（这只包括 GaussDB 缓冲区高速缓存，没有操作系统的文件系统缓存）。 tup_returned numeric 通过数据库查询返回的行数。 tup_fetched numeric 通过数据库查询抓取的行数。 tup_inserted bigint 通过数据库查询插入的行数。 tup_updated bigint 通过数据库查询更新的行数。 tup_deleted bigint 通过数据库查询删除的行数。 conflicts bigint 由于数据库恢复冲突取消的查询数量（只在备用服务器发生的冲突）。请参见 STAT_DATABASE_CONFLICTS 获取更多信息。 temp_files numeric 通过数据库查询创建的临时文件数量。计算所有临时文件，不论为什么创建临时文件（比如排序或者哈希），而且不管log_temp_files设置。 temp_bytes numeric 通过数据库查询写入临时文件的数据总量。计算所有临时文件，不论为什么创建临时文件，而且不管log_temp_files设置。 deadlocks bigint 在该数据库中检索的死锁数。 blk_read_time double precision 通过数据库后端读取数据文件块花费的时间，以毫秒计算。 blk_write_time double precision 通过数据库后端写入数据文件块花费的时间，以毫秒计算。 stats_reset timestamp with time zone 重置当前状态统计的时间。 父主题： Object 版权所有 © 华为技术有限公司