创建手动备份 创建手动备份 功能介绍 创建手动备份。 调用接口前，您需要提前 获取终端节点 ，即下文中的Endpoint值。 URI URI格式 POST https://{ Endpoint }/gaussdb/v3/{project_id}/backups URI样例 https://gaussdb.sa-fb-2.hcsglobal.com/gaussdb/v3/054ea741f700d4a32f1bc00f5c80dd4c/backups 参数说明 表1 参数说明 参数 是否必选 参数类型 描述 project_id 是 String 租户在某一region下的project ID。 获取方法请参见 获取项目ID/名称 。 请求消息 参数说明 表2 参数说明 参数 是否必选 参数类型 描述 instance_id 是 String 实例ID。 name 是 String 备份名称，4~64个字符，必须以英文字母开头，区分大小写，可以包含英文字母、数字、中划线或者下划线，不能包含其他特殊字符。 最小长度： 4 最大长度： 64 description 否 String 备份描述，不能包含>!<"&'=特殊字符，不大于256个字符。 最大长度： 256 backup_type 否 String 创建备份的类型，缺省值为"completed" 。 取值： completed: 全备。 differential: 差备，仅支持xbsa实例。 log: 增备，仅支持xbsa实例(该类型仅支持3.301及以上版本实例)。 depend_backupIds 否 Array of String 增备时依赖的全备、差备的备份id列表，仅支持xbsa实例。 注意： 由于PITR恢复时间由第三方维护，因此字段由第三方自行计算得出，计算为当前PITR最大可恢复时间之前最近一次备份所对应的BACKUPID的ENDTIME之后所有备份对应的BACKUPID。 table_list 否 Array 表级备份信息。填写该参数会创建表级备份，不填写则不会创建实例级备份。详情参见 表3 。 说明： 仅支持3.200以上实例。 最多支持100个库或100个表同时创建备份，超出建议使用实例级备份。 表3 table_list字段数据结构说明 名称 是否必选 参数类型 说明 db_name 是 String 库名。 schema_name 是 String schema名。 table_name 是 String 表名。 请求示例 创建GaussDB手动全量备份。 {
  "instance_id" : "7e01ac5ac5274957ba506f3851d11d51in14",
  "name" : "backupwqwq3",
  "description" : "manual backup",
  "table_list": [
        {
            "db_name": "table_backup_db",
            "schema_name": "myschema1",
            "table_name": "test"
        }
    ]
} 响应消息 正常响应要素说明 表4 响应Body参数 参数 参数类型 描述 backup Object 备份信息。 详情请参见 表5 job_id String 任务ID。 表5 backup字段数据结构说明 参数 参数类型 描述 id String 备份ID。 name String 备份名称。 description String 备份描述。 begin_time String 备份开始时间，格式为“yyyy-mm-ddThh:mm:ssZ”。 其中，T指某个时间的开始；Z指时区偏移量。 status String 备份状态，取值： BUILDING：备份中。 COMPLETED：备份完成。 FAILED：备份失败。 type String 备份类型，“manual”表示手动全量备份 instance_id String 实例ID。 正常响应样例 {
    "backup": {
        "id": "e76112bfb2074871bf54cb8df5af7f64br14",
        "name": "backupwqwq32",
        "description": "mannual backup",
        "status": "BUILDING",
        "type": "manual",
        "begin_time": "2022-05-09T18:02:31+0800",
        "instance_id": "fd26e3bf26e5467587eec857e4f66ef0in14"
    },
    "job_id": "e4733090-b2c8-4ea7-a33a-f55f65723fb3"
} 异常响应 请参见 异常请求结果 。 状态码 正常 202 异常 请参见 状态码 。 错误码 请参见 错误码 。 父主题： 备份管理 版权所有 © 华为技术有限公司