USER_TRANSACTION USER_TRANSACTION USER_TRANSACTION用来统计用户执行的事务信息。monadmin用户能看到所有用户执行事务的信息。 表1 USER_TRANSACTION字段 名称 类型 描述 username name 用户的名称。 commit_counter bigint 用户事务commit数量。 rollback_counter bigint 用户事务rollback数量。 resp_min bigint 用户事务最小响应时间（单位：微秒）。 resp_max bigint 用户事务最大响应时间（单位：微秒）。 resp_avg bigint 用户事务平均响应时间（单位：微秒）。 resp_total bigint 用户事务总响应时间（单位：微秒）。 bg_commit_counter bigint 后台事务commit数量。 bg_rollback_counter bigint 后台事务rollback数量。 bg_resp_min bigint 后台事务最小响应时间（单位：微秒）。 bg_resp_max bigint 后台事务最大响应时间（单位：微秒）。 bg_resp_avg bigint 后台事务平均响应时间（单位：微秒）。 bg_resp_total bigint 后台事务总响应时间（单位：微秒）。 父主题： Workload 版权所有 © 华为技术有限公司