SESSION_STAT_ACTIVITY SESSION_STAT_ACTIVITY 显示当前节点上正在运行的线程相关的信息。 表1 SESSION_STAT_ACTIVITY字段 名称 类型 描述 datid oid 用户会话在后台连接到的数据库OID。 datname name 用户会话在后台连接到的数据库名称。 pid bigint 后台线程ID。 usesysid oid 登录该后台的用户OID。 usename name 登录该后台的用户名。 application_name text 连接到该后台的应用名。 client_addr inet 连接到该后台的客户端的IP地址。如果此字段是null，它表明通过服务器机器上UNIX套接字连接客户端或者这是内部进程，如autovacuum。 client_hostname text 客户端的主机名，这个字段是通过client_addr的反向DNS查找得到。这个字段只有在启动log_hostname且使用IP连接时才非空。 client_port integer 客户端用于与后台通讯的TCP端口号，如果使用Unix套接字，则为-1。 backend_start timestampwith time zone 该过程开始的时间，即当客户端连接服务器时间。 xact_start timestampwith time zone 启动当前事务的时间，如果没有事务是活跃的，则为null。如果当前查询是首个事务，则这列等同于query_start列。 query_start timestampwith time zone 开始当前活跃查询的时间，如果state的值不是active，则这个值是上一个查询的开始时间。如果是存储过程、函数、package，则查询的是第一个查询时间，不会随着存储过程内语句运行而改变。 state_change timestampwith time zone 上次状态改变的时间。 waiting boolean 如果后台当前正等待锁则为true。 enqueue text 该字段不支持。 state text 该后台当前总体状态。可能值是： active：后台正在执行一个查询。 idle：后台正在等待一个新的客户端命令。 idle in transaction：后台在事务中，但是目前无法执行查询。 idle in transaction (aborted)：这个状态除说明事务中有某个语句导致了错误外，类似于idle in transaction fastpath function call：后台正在执行一个fast-path函数。 disabled：如果后台禁用track_activities，则报告这个状态。 说明： 普通用户只能查看到自己账户所对应的会话状态。即其他账户的state信息为空。例如以judy用户连接数据库后，在pg_stat_activity中查看到的普通用户joe及初始用户omm的stat信息为空。 gaussdb=# SELECT datname, usename, usesysid,state,pid FROM pg_stat_activity;
datname    | usename | usesysid | state    |       pid
----------+---------+----------+--------+-----------------testdb  | omm       | 10       |        |139968752121616
testdb  | omm       | 10       |        |139968903116560
db_tpcds  | judy      | 16398    | active |139968391403280
testdb  | omm       | 10       |          |139968643069712
testdb  | omm       | 10       |        |139968680818448
testdb  | joe       | 16390    |        |139968563377936
(6 rows) resource_pool name 用户使用的资源池。 query_id bigint 查询语句的ID。 query text 该后台的最新查询。如果state状态是active（活跃的），此字段显示当前正在执行的查询。所有其他情况表示上一个查询。 unique_sql_id bigint 语句的unique sql id。 trace_id text 驱动传入的trace id，与应用的一次请求相关联。 父主题： Session/Thread 版权所有 © 华为技术有限公司