LOCAL_THREADPOOL_STATUS LOCAL_THREADPOOL_STATUS LOCAL_THREADPOOL_STATUS视图显示线程池下工作线程及会话的状态信息。该视图仅在线程池开启（enable_thread_pool = on）时生效。 表1 LOCAL_THREADPOOL_STATUS字段 名称 类型 描述 node_name text 数据库进程名称。 group_id integer 线程池组ID。 bind_numa_id integer 该线程池组绑定的NUMA ID。 bind_cpu_number integer 该线程池组绑定的CPU信息。如果未绑定CPU，该值为NULL。 listener integer 该线程池组的Listener线程数量。 worker_info text 线程池中线程相关信息，包括以下信息： default：该线程池组中的初始线程数量。 new：该线程池组中新增线程的数量。 expect：该线程池组中预期线程的数量。 actual：该线程池组中实际线程的数量。 idle：该线程池组中空闲线程的数量。 pending：该线程池组中等待线程的数量。 session_info text 线程池中会话相关信息，包括以下信息： total：该线程池组中所有的会话数量。 waiting：该线程池组中等待调度的会话数量。 running：该线程池中正在执行的会话数量。 idle：该线程池组中空闲的会话数量。 stream_info text stream池相关信息，包含以下信息： total：该stream池组中所有的线程数量。 running：该stream池中正在执行的线程数量。 idle：该stream池组中空闲的线程数量。 父主题： Session/Thread 版权所有 © 华为技术有限公司