SESSION_CPU_RUNTIME SESSION_CPU_RUNTIME SESSION_CPU_RUNTIME视图显示和当前用户执行复杂作业（正在运行）时的负载管理CPU使用的信息。 表1 SESSION_CPU_RUNTIME字段 名称 类型 描述 datid oid 连接后端的数据库OID。 usename name 登录到该后端的用户名。 pid bigint 后端线程ID。 start_time timestamp with time zone 语句执行的开始时间。如果是存储过程、函数、package，则查询的是第一个查询时间，不会随着存储过程内语句运行而改变。 min_cpu_time bigint 语句在数据库节点上的最小CPU时间，单位为ms。 max_cpu_time bigint 语句在数据库节点上的最大CPU时间，单位为ms。 total_cpu_time bigint 语句在数据库节点上的CPU总时间，单位为ms。 query text 正在执行的语句。 node_group text 语句所属用户对应的逻辑数据库。 top_cpu_dn text cpu使用量topN信息。 父主题： Session/Thread 版权所有 © 华为技术有限公司