SESSION_MEMORY_RUNTIME SESSION_MEMORY_RUNTIME SESSION_MEMORY_RUNTIME视图显示和当前用户执行复杂作业正在运行时的负载管理内存使用的信息。 表1 SESSION_MEMORY_RUNTIME字段 名称 类型 描述 datid oid 连接后端的数据库OID。 usename name 登录到该后端的用户名。 pid bigint 后端线程ID。 start_time timestamp with time zone 语句执行的开始时间。如果是存储过程、函数、package，则查询的是第一个查询时间，不会随着存储过程内语句运行而改变。 min_peak_memory integer 语句在数据库节点上的最小内存峰值大小，单位MB。 max_peak_memory integer 语句在数据库节点上的最大内存峰值大小，单位MB。 spill_info text 语句在数据库节点上的下盘信息： None：数据库节点均未下盘 All：数据库节点均下盘 [a:b]：数量为b个数据库节点中有a个数据库节点下盘 query text 正在执行的语句。 node_group text 语句所属用户对应的逻辑数据库。 top_mem_dn text mem使用量topN信息。 父主题： Session/Thread 版权所有 © 华为技术有限公司