STATEMENT_COMPLEX_RUNTIME STATEMENT_COMPLEX_RUNTIME STATEMENT_COMPLEX_RUNTIME视图显示当前用户在数据库主节点上正在执行的作业的负载管理记录。 表1 STATEMENT_COMPLEX_RUNTIME的字段 名称 类型 描述 datid oid 连接后端的数据OID。 dbname name 连接后端的数据库名称。 schemaname text 模式的名称。 nodename text 数据库进程名称 username name 连接到后端的用户名。 application_name text 连接到后端的应用名。 client_addr inet 连接到后端的客户端的IP地址。 如果此字段是null，它表明通过服务器机器上UNIX套接字连接客户端或者这是内部进程，如autovacuum。 client_hostname text 客户端的主机名，这个字段是通过client_addr的反向DNS查找得到。这个字段只有在启动log_hostname且使用IP连接时才非空。 client_port integer 客户端用于与后端通讯的TCP端口号，如果使用UNIX套接字，则为-1。 query_band text 用于标示作业类型，可通过GUC参数query_band进行设置，默认为空字符串。 pid bigint 后端线程ID。 block_time bigint 语句执行前的阻塞时间，单位ms。 start_time timestamp with time zone 语句执行的开始时间。 duration bigint 语句已经执行的时间，单位ms。 estimate_total_time bigint 语句执行预估总时间，单位ms。 estimate_left_time bigint 语句执行预估剩余时间，单位ms。 enqueue text 工作负载管理 （当前特性是实验室特性，使用时请联系华为技术工程师提供技术支持。） 资源状态。 resource_pool name 用户使用的资源池。 control_group text 语句所使用的Cgroup。 estimate_memory integer 语句预估使用内存，单位MB。 min_peak_memory integer 语句在数据库节点上的最小内存峰值，单位MB。 max_peak_memory integer 语句在数据库节点上的最大内存峰值，单位MB。 average_peak_memory integer 语句执行过程中的内存使用平均值，单位MB。 memory_skew_percent integer 语句在 数据库节点 间的内存使用倾斜率。 spill_info text 语句在数据库节点上的下盘信息： None：数据库节点均未下盘。 All：数据库节点均下盘。 [a:b]：数量为b个数据库节点中有a个数据库节点下盘。 min_spill_size integer 若发生下盘，数据库节点上下盘的最小数据量，单位MB，默认为0。 max_spill_size integer 若发生下盘，数据库节点上下盘的最大数据量，单位MB，默认为0。 average_spill_size integer 若发生下盘，数据库节点上下盘的平均数据量，单位MB，默认为0。 spill_skew_percent integer 若发生下盘，数据库节点间下盘倾斜率。 min_dn_time bigint 语句在数据库节点上的最小执行时间，单位ms。 max_dn_time bigint 语句在数据库节点上的最大执行时间，单位ms。 average_dn_time bigint 语句在数据库节点上的平均执行时间，单位ms。 dntime_skew_percent integer 语句在 数据库节点 的执行时间倾斜率。 min_cpu_time bigint 语句在数据库节点上的最小CPU时间，单位ms。 max_cpu_time bigint 语句在数据库节点上的最大CPU时间，单位ms。 total_cpu_time bigint 语句在数据库节点上的CPU总时间，单位ms。 cpu_skew_percent integer 语句在 数据库节点 间的CPU时间倾斜率。 min_peak_iops integer 语句在数据库节点上的每秒最小I/O峰值（单位是万次/s）。 max_peak_iops integer 语句在数据库节点上的每秒最大I/O峰值（单位是万次/s）。 average_peak_iops integer 语句在数据库节点上的每秒平均I/O峰值（单位是万次/s）。 iops_skew_percent integer 语句在数据库节点间的I/O倾斜率。 warning text 主要显示如下几类告警信息： Spill file size large than 256MB Broadcast size large than 100MB Early spill Spill times is greater than 3 Spill on memory adaptive Hash table conflict queryid bigint 语句执行使用的内部query id。 query text 正在执行的语句。 query_plan text 语句的执行计划。 node_group text 语句所属用户对应的逻辑数据库。 top_cpu_dn text cpu使用量topN信息。 top_mem_dn text 内存使用量topN信息。 父主题： Query 版权所有 © 华为技术有限公司