STATEMENT_WLMSTAT_COMPLEX_RUNTIME STATEMENT_WLMSTAT_COMPLEX_RUNTIME STATEMENT_WLMSTAT_COMPLEX_RUNTIME视图显示和当前用户执行作业正在运行时的负载管理相关信息。 表1 STATEMENT_WLMSTAT_COMPLEX_RUNTIME字段 名称 类型 描述 datid oid 连接后端的数据库OID。 datname name 连接后端的数据库名称。 threadid bigint 后端线程ID。 processid integer 后端线程的pid。 usesysid oid 登录后端的用户OID。 appname text 连接到后端的应用名。 usename name 登录到该后端的用户名。 priority bigint 语句所在Cgroups的优先级。 attribute text 语句的属性： Ordinary：语句发送到数据库后被解析前的默认属性。 Simple：简单语句。 Complicated：复杂语句。 Internal：数据库内部语句。 block_time bigint 语句当前为止的pending的时间，单位s。 elapsed_time bigint 语句当前为止的实际执行时间，单位s。 total_cpu_time bigint 语句在上一时间周期内的数据库节点上CPU使用的总时间，单位s。 cpu_skew_percent integer 语句在上一时间周期内的数据库节点上CPU使用的倾斜率。 statement_mem integer 语句执行使用的statement_mem，预留字段。 active_points integer 语句占用的资源池并发点数。 dop_value integer 语句的从资源池中获取的dop值。 control_group text 该字段不支持。 status text 该字段不支持 enqueue text 语句当前的排队情况，包括： Global：在全局队列中排队。 Respool：在资源池队列中排队。 CentralQueue：在中心协调节点（CCN)中排队。 Transaction：语句处于一个事务块中。 StoredProc：语句处于一个存储过程中。 None：未在排队。 Forced None：事务块语句或存储过程语句由于超出设定的等待时间而强制执行。 resource_pool name 语句当前所在的资源池。 query text 该后端的最新查询。如果state状态是active（活的），此字段显示当前正在执行的查询。所有其他情况表示上一个查询。 is_plana boolean 逻辑数据库模式下，语句当前是否占用其他逻辑数据库的资源执行。该值默认为f（否）。 node_group text 语句所属用户对应的逻辑数据库。 父主题： Query 版权所有 © 华为技术有限公司