GLOBAL_BGWRITER_STAT GLOBAL_BGWRITER_STAT GLOBAL_BGWRITER_STAT视图显示各节点关于后端写进程活动的统计信息。 表1 GLOBAL_BGWRITER_STAT字段 名称 类型 描述 node_name name 节点名称。 checkpoints_timed bigint 执行的定期检查点数。 checkpoints_req bigint 执行的需求检查点数。 checkpoint_write_time double precision 花费在检查点处理部分的时间总量，其中文件被写入到磁盘，以毫秒为单位。 checkpoint_sync_time double precision 花费在检查点处理部分的时间总量，其中文件被同步到磁盘，以毫秒为单位。 buffers_checkpoint bigint 检查点写缓冲区数量。 buffers_clean bigint 后端写进程写缓冲区数量。 maxwritten_clean bigint 后端写进程停止清理扫描时间数，因为它写了太多缓冲区。 buffers_backend bigint 通过后端直接写缓冲区数。 buffers_backend_fsync bigint 后端不得不执行自己的fsync调用的时间数（通常后端写进程处理这些即使后端确实自己写）。 buffers_alloc bigint 分配的缓冲区数量。 stats_reset timestamp with time zone 这些统计被重置的时间。 父主题： Utility 版权所有 © 华为技术有限公司