创建数据库 创建数据库 功能介绍 在指定实例中创建数据库。 调用接口前，您需要提前 获取终端节点 ，即下文中的Endpoint值。 约束限制 该接口只支持单个数据库创建，实例在创建、变更规格、冻结、异常等状态下不能执行该操作。 URI URI格式 POST https://{ Endpoint }/gaussdb/v3/{project_id}/instances/{instance_id}/database URI样例 https://gaussdb.sa-fb-2.hcsglobal.com/gaussdb/v3/0483b6b16e954cb88930a360d2c4e663/instances/{instance_id}/database 参数说明 表1 参数说明 名称 是否必选 说明 project_id 是 租户在某一region下的project ID。 获取方法请参见 获取项目ID/名称 。 instance_id 是 实例ID。 请求消息 参数说明 表2 参数说明 名称 是否必选 参数类型 说明 name 是 String 数据库名称。 数据库名称长度可在1～63个字符之间，由字母、数字、或下划线组成，不能包含其他特殊字符，不能以“pg”和数字开头，且不能和模板库重名。 模板库包括postgres， template0，template1。 character_set 否 String 数据库字符集。默认UTF8。 owner 否 String 数据库所属用户，缺省时默认是root，不能和系统用户重名，且必须是已存在的用户。 系统用户包括“rdsAdmin”,“ rdsMetric”, “rdsBackup”, “rdsRepl”。 template 否 String 数据库模板名称，仅支持为template0。 lc_collate 否 String 数据库排序集。默认C。 须知： 不同的排序规则下，相同字符串的比较其结果可能是不同的。 例如，在en_US.utf8下， select 'a'>'A';执行结果为false，但在'C'下，select 'a'>'A';结果为true。如果数据库从“O”迁移到 GaussDB ，数据库排序集需使用'C'才能得到一致的预期。支持的排序规则可以查询系统表 pg_collation。 lc_ctype 否 String 数据库分类集。默认C。 请求示例 创建一个GaussDB数据库，库名为gaussdb_test。 { 
   "name" : "gaussdb_test", 
   "owner" : "test", 
   "template" : "template0", 
   "character_set" : "UTF8", 
   "lc_collate" : "en_US.UTF-8", 
   "lc_ctype" : "en_US.UTF-8" 
 } 响应消息 正常响应样例 无。 异常响应 请参见 异常请求结果 。 状态码 正常 200 异常 请参见 状态码 。 错误码 请参见 错误码 。 父主题： 管理数据库和用户 版权所有 © 华为技术有限公司