GLOBAL_LOCKS GLOBAL_LOCKS GLOBAL_LOCKS视图用于查看各节点各打开事务所持有的锁信息。 表1 GLOBAL_LOCKS字段 名称 类型 描述 node_name name 节点名称。 locktype text 被锁定对象的类型：relation，extend，page，tuple，transactionid，virtualxid，object，userlock，advisory。 database oid 被锁定对象所在数据库的OID： 如果被锁定的对象是共享对象，则OID为0。 如果是一个事务ID，则为NULL。 relation oid 关系的OID，如果锁定的对象不是关系，也不是关系的一部分，则为NULL。 page integer 关系内部的页面编号，如果对象不是关系页或者不是行页，则为NULL。 tuple smallint 页面里边的行编号，如果对象不是行，则为NULL。 bucket integer 哈希桶号。 virtualxid text 事务的虚拟ID，如果对象不是一个虚拟事务ID，则为NULL。 transactionid xid 事务的ID，如果对象不是一个事务ID，则为NULL。 classid oid 包含该对象的系统表的OID，如果对象不是普通的数据库对象，则为NULL。 objid oid 对象在其系统表内的OID，如果对象不是普通数据库对象，则为NULL。 objsubid smallint 对于表的一个字段，这是字段编号；对于其他对象类型，这个字段是0；如果这个对象不是普通数据库对象，则为NULL。 virtualtransaction text 持有此锁或者在等待此锁的事务的虚拟ID。 pid bigint 持有或者等待这个锁的服务器线程的逻辑ID。如果锁是被一个预备事务持有的，则为NULL。 mode text 这个线程持有的或者是期望的锁模式。 granted boolean 如果锁是持有锁，则为TRUE。 如果锁是等待锁，则为FALSE。 fastpath boolean 如果通过fast-path获得锁，则为TRUE；如果通过主要的锁表获得，则为FALSE。 父主题： Lock 版权所有 © 华为技术有限公司