CONFIG_SETTINGS CONFIG_SETTINGS CONFIG_SETTINGS视图显示数据库运行时参数的相关信息。 表1 CONFIG_SETTINGS字段 名称 类型 描述 name text 参数名称。 setting text 参数当前值。 unit text 参数的隐式结构。 category text 参数的逻辑组。 short_desc text 参数的简单描述。 extra_desc text 参数的详细描述。 context text 设置参数值的上下文，包括internal，postmaster，sighup，backend，superuser，user。 vartype text 参数类型，包括bool，enum，integer，real，string。 source text 参数的赋值方式。 min_val text 参数最大值。如果参数类型不是数值型，那么该字段值为null。 max_val text 参数最小值。如果参数类型不是数值型，那么该字段值为null。 enumvals text[] enum类型参数合法值。如果参数类型不是enum型，那么该字段值为null。 boot_val text 数据库启动时参数默认值。 reset_val text 数据库重置时参数默认值。 sourcefile text 设置参数值的配置文件。如果参数不是通过配置文件赋值，那么该字段值为null。 sourceline integer 设置参数值的配置文件的行号。如果参数不是通过配置文件赋值，那么该字段值为null。 父主题： Configuration 版权所有 © 华为技术有限公司