WLM_USER_RESOURCE_RUNTIME WLM_USER_RESOURCE_RUNTIME WLM_USER_RESOURCE_RUNTIME视图显示所有用户资源使用情况，需要使用管理员用户进行查询。此视图在GUC参数 “use_workload_manager” 为 “on” 时才有效。 表1 WLM_USER_RESOURCE_RUNTIME字段 名称 类型 描述 username name 用户名。 used_memory integer 正在使用的内存大小，单位MB。 total_memory integer 可以使用的内存大小，单位MB。值为0表示未限制最大可用内存，其限制取决于数据库最大可用内存。 used_cpu integer 正在使用的CPU核数。 total_cpu integer 在该机器节点上，用户关联控制组的CPU核数总和。 used_space bigint 已使用的存储空间大小，单位KB。 total_space bigint 可使用的存储空间大小，单位KB。值为-1表示未限制最大存储空间。 used_temp_space bigint 已使用的临时空间大小（预留字段，暂未使用），单位KB。 total_temp_space bigint 可使用的临时空间大小（预留字段，暂未使用），单位KB。值为-1表示未限制最大临时存储空间。 used_spill_space bigint 已使用的下盘空间大小（预留字段，暂未使用），单位KB。 total_spill_space bigint 可使用的下盘空间大小（预留字段，暂未使用），单位KB。值为-1表示未限制最大下盘空间。 父主题： Workload Manager 版权所有 © 华为技术有限公司