授权数据库帐号 授权数据库帐号 功能介绍 在指定实例的数据库中, 设置帐号的权限。 调用接口前，您需要提前 获取终端节点 ，即下文中的Endpoint值。 约束限制 实例在创建、变更规格、冻结、异常等状态下不能执行该操作。 创建的只读用户对public模式默认具有create和usage权限。 同一schema不能同时授权。 URI URI格式 POST https://{ Endpoint }/gaussdb/v3/{project_id}/instances/{instance_id}/db-privilege URI样例 https://gaussdb.sa-fb-2.hcsglobal.com/gaussdb/v3/0483b6b16e954cb88930a360d2c4e663/instances/{instance_id}/db-privilege 参数说明 表1 参数说明 名称 是否必选 说明 project_id 是 租户在某一region下的project ID。 获取方法请参见 获取项目ID/名称 。 instance_id 是 实例ID。 请求消息 参数说明 表2 参数说明 名称 是否必选 参数类型 说明 db_name 是 String 数据库名称。 数据库名称在1到63个字符之间，由字母、数字、或下划线组成，不能包含其他特殊字符，不能以“pg”和数字开头，且不能和模板库重名。 模板库包括postgres， template0 ，template1。 users 是 Array of objects 每个元素都是与数据库相关联的帐号。单次请求最多支持50个元素。详情请参见 表3 。 表3 users字段数据结构说明 名称 是否必选 参数类型 说明 name 是 String 数据库帐号名称。 数据库帐号名称在1到63个字符之间，由字母、数字、或下划线组成，不能包含其他特殊字符，不能以“pg”和数字开头，不能和系统用户名称相同且帐号名称必须存在。 系统用户包括“rdsAdmin”,“rdsMetric”, “rdsBackup”, “rdsRepl”, “root”。 readonly 是 Boolean 数据库帐号权限。 true：只读。 false：可读可写。 schema_name 是 String schema名称。 schema名称在1到63个字符之间，由字母、数字、或下划线组成，不能包含其他特殊字符，不能以“pg”和数字开头，不能和模板库重名，且schema名称必须存在。 模板库包括postgres， template0 ，template1, public，information_schema。 请求示例 设置gaussdb_test数据库多个帐号的权限。 { 
  "db_name" : "gaussdb_test", 
  "users" : [ { 
    "name" : "rds", 
    "readonly" : false, 
    "schema_name" : "teste123" 
  }, { 
    "name" : "rds001", 
    "readonly" : true, 
    "schema_name" : "teste134" 
  }, { 
    "name" : "rds002", 
    "readonly" : false, 
    "schema_name" : "teste135" 
  } ] 
} 响应消息 正常响应样例 无。 异常响应 请参见 异常请求结果 。 状态码 正常 200 异常 请参见 状态码 。 错误码 请参见 错误码 。 父主题： 管理数据库和用户 版权所有 © 华为技术有限公司