查询数据库用户列表 查询数据库用户列表 功能介绍 指定实例中查询数据库用户列表。 调用接口前，您需要提前 获取终端节点 ，即下文中的Endpoint值。 URI URI格式 GET https://{ Endpoint }/gaussdb/v3/{project_id}/instances/{instance_id}/db-users URI样例 https://gaussdb.sa-fb-2.hcsglobal.com/gaussdb/v3/054ea741f700d4a32f1bc00f5c80dd4c/instances/{instance_id}/db-users 参数说明 表1 参数说明 参数 是否必选 参数类型 描述 project_id 是 String 租户在某一region下的project ID。 获取方法请参见 获取项目ID/名称 。 instance_id 是 String 实例ID。 offset 否 Integer 分页符。从第一条数据偏移offset页数据后开始查询，默认为0（偏移0页数据，表示从第一条数据开始查询），必须为数字，不能为负数。例如：该参数指定为1，limit指定为10，则只展示第11-20条数据。 limit 否 Integer 每页显示的条目数量,取值范围[1, 100]，默认10。 请求消息 无。 响应消息 正常响应要素说明 表2 参数说明 参数 参数类型 描述 users Array of objects 列表中每个元素表示一个数据库用户，详情参见 表3 。 total_count Integer 数据库用户总数。 表3 users字段数据结构说明 参数 参数类型 描述 name String 数据库名称。 attribute Object 用户的权限属性，详情参见 表4 。 memberof String 用户的默认权限。 表4 attributes字段数据结构说明 参数 参数类型 描述 rolsuper Boolean 用户是否具有管理员权限，取值为“true”或“false”。 rolinherit Boolean 用户是否自动继承其所属角色的权限，取值为“true”或“false”。 rolcreaterole Boolean 用户是否支持创建其他子用户，取值为“true”或“false”。 rolcreatedb Boolean 用户是否可以创建数据库，取值为“true”或“false”。 rolcanlogin Boolean 用户是否可以登录数据库，取值为“true”或“false”。 rolconnlimit Integer 用户连接实例的最大并发连接数。-1表示没有限制。 rolreplication Boolean 用户是否属于复制角色，取值为“true”或“false”。 rolbypassrls Boolean 用户是否绕过每个行级安全策略，取值为“true”或“false”。 正常响应样例 {
    "users": [
        {
            "name": "root",
            "attribute": {
                "rolsuper": false,
                "rolinherit": true,
                "rolcreaterole": true,
                "rolcreatedb": true,
                "rolcanlogin": true,
                "rolconnlimit": -1,
                "rolreplication": false,
                "rolbypassrls": false
            },
            "memberof": "{gs_role_copy_files,gs_role_signal_backend,gs_role_tablespace,gs_role_replication,gs_role_account_lock}"
        }
    ],
    "total_count": 1
} 异常响应 请参见 异常请求结果 。 状态码 正常 200 异常 请参见 状态码 。 错误码 请参见 错误码 。 父主题： 管理数据库和用户 版权所有 © 华为技术有限公司