DBE_PLDEVELOPER.gs_errors DBE_PLDEVELOPER.gs_errors 用于记录PL/SQL对象（存储过程、函数、包、包体）编译过程中遇到的报错信息，具体内容见下列字段描述。 打开plsql_show_all_error参数后，如果编译过程中存在报错，则会跳过报错继续编译并把报错信息记录在gs_errors中，如果关闭plsql_show_all_error参数，且behavior_compat_options参数不为skip_insert_gs_source，则会直接将报错信息插入此表中。 该表的owner是创建的用户，修改存储过程或者package的owner不会修改该表信息。 1、创建包头时候开头（as/is之前）和结尾（end之后），如果出现错误，不会记录在gs_errors表格里面，会直接在客户端返回错误的行号和该行具体内容，返回的行号不一定准确。个别is本身和end本身错误场景也不会记录在gs_errors表格里面。 2、创建包体时候开头（as/is之前）和结尾（end之后），如果出现错误，不会记录在gs_errors表格里面，会直接在客户端返回错误的行号和该行具体内容，返回的行号不一定准确。个别is本身和end本身错误场景也不会记录在gs_errors表格里面。 3、创建包体时候，函数或者存过结尾（end之后），如果出现错误，不会记录在gs_errors表格里面，会直接在客户端返回错误的行号和该行具体内容，行号不一定准确。 4、创建包体时候，函数或者存过开头（as/is 以及 as/is之前）如果出现错误，报错行数不准确。 5、创建包头时候，变量声明少分号，会记录在gs_errors表格里面，记录的报错行号不准确。开启参数不会记录。 6、包体内存储过程或函数内部，自治事务标识符PRAGMA AUTOMOUS_TRANSACTION声明错误不确保是否能记录在gs_errors表里。 7、客户端直接报错，但是gs_errors表格未记录的情况，如果客户端报错行号不对，本需求不纠正原本报错的行号。 8、对于类似if ....then、for....loop、when .... then语句中间的错误或EXCEPTION本身错误，报错行号在本行，而不是下一个分号所在行。 9、包内存储过程或函数内部begin本身错误的场景，报错行数不准。 表1 DBE_PLDEVELOPER.gs_errors字段 名称 类型 描述 id oid 对象的ID。 owner bigint 对象创建用户ID。 nspid oid 对象的模式ID。 name name 对象名。 type text 对象类型（procedure/function/package/package body）。 line integer 行号。 src text 报错信息。 父主题： DBE_PLDEVELOPER 版权所有 © 华为技术有限公司