连接设置 连接设置 介绍设置客户端和服务器连接方式相关的参数。 light_comm 参数说明： 指定服务器是否使用轻量通信方式。 该参数指定服务器是否使用基于轻量锁和非阻塞socket的通信方式。该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 TRUE / ON：表示指定使用轻量通信方式。 FALSE / OFF：表示指定不使用轻量通信方式。 默认值： FALSE / OFF listen_addresses 参数说明： 声明服务器侦听客户端的TCP/IP地址。 该参数指定 GaussDB 服务器使用哪些IP地址进行侦听，如IPV4。服务器主机上可能存在多个网卡，每个网卡可以绑定多个IP地址，该参数就是控制 GaussDB 到底绑定在哪个或者哪几个IP地址上。而客户端则可以通过该参数中指定的IP地址来连接 GaussDB 或者给 GaussDB 发送请求。 参数类型： 字符串 参数单位： 无 取值范围： 主机名或IP地址，多个值之间用英文逗号分隔。 星号“*”或“0.0.0.0”表示侦听所有IP地址。配置侦听所有IP地址存在安全风险，不推荐用户使用。必须与有效地址结合使用（比如本地IP等），否则，可能造成Build失败的问题。同时，主备环境下配置为“\*”或“0.0.0.0”时，主节点数据库路径下postgresql.conf文件中的localport端口号不能为数据库dataPortBase+1，否则会导致数据库无法启动。 当该参数值非法时（如包含非法IP、非法字符，参数值为空，或重复侦听），进程将启动失败。 默认值： 数据库实例安装好后，根据public_cloud.conf配置文件中不同实例的IP地址配置不同默认值。DN的默认参数值为：listen_addresses = 'data.net网卡对应的IP地址'。 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 public_cloud.conf文件保存的网卡信息，包括：mgr.net（管理网卡）、data.net（数据网卡）、virtual.net（虚拟网卡）。 支持gs_guc reload方式进行设置该参数值， GaussDB 内核会按照“侦听新IP、保留重复IP的侦听、关闭无效IP侦听”的策略，动态侦听该参数配置的IP。若存在非法IP（如本机未配置此IP、无效的IP值、该IP已被侦听等）时，内核侦听IP失败，此时会出现listen_addresses设置值和实际侦听IP的状况不匹配。 若通过gs_guc reload方式设置参数值，且参数值中均为非法IP时，侦听新IP失败，同时会取消全部旧IP的侦听。若参数为空时，直接拦截而保持旧IP侦听。 若在进程启动参数中配置listen_addresses后，该参数将强制指定为设置值而不会被reload修改。 若设置新参数值和已设置旧参数值相同时，将不再进行侦听动作。故设置listen_addresses参数值且列表中某非法IP时，内核侦听此IP失败；待IP变为合法后，再次设置相同参数值，由于前后两次参数值相同，则不会侦听此IP。此时需通过gs_guc reload方式将此IP从参数值中去除，并再次设置添加该IP，才会成功侦听。 通过gs_guc reload方式刷新该参数后，若不再侦听某IP后，需再执行gs_validate_ext_listen_ip函数进行清理连接操作，具体入参及执行请参见《开发者指南》中“SQL参考 > 函数和操作符 > 其他系统函数。 禁止gs_guc工具通过"-N all"方式reload刷新所有DN的listen_addresses参数值，仅允许单DN设置。 动态修改listen_addresses属于高危操作，若配置有误可能导致数据库无法接受新连接，进而影响业务，请谨慎操作。 local_bind_address 参数说明： 声明当前节点连接数据库其他节点绑定的本地IP地址。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 默认值： 数据库实例安装好后，根据public_cloud.conf配置文件中不同实例的IP地址配置不同默认值。DN的默认参数值为：local_bind_address = 'data.net网卡对应的IP地址'。 public_cloud.conf文件保存的网卡信息，包括：mgr.net（管理网卡）、data.net（数据网卡）、virtual.net（虚拟网卡） port 参数说明： GaussDB 服务侦听的TCP端口号。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 该参数由安装时的配置文件指定，请勿轻易修改，否则修改后会影响数据库正常通信。 取值范围： 整型，1～65535 设置端口号时，请设置一个未被占用的端口号。设置多个实例的端口号，不可冲突。 1~1023为操作系统保留端口号，请不要使用。 通过配置文件安装数据库实例时，配置文件中的端口号需要注意通信矩阵预留端口。如：DN还需保留dataPortBase+1作为内部工具使用端口。故数据库实例安装阶段，port最大值为：DN可设置65529，同时需要保证端口号不冲突。 默认值： 5432（实际值由安装时的配置文件指定） max_connections 参数说明： 允许和数据库连接的最大并发连接数。此参数会影响数据库的并发能力。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型。最小值为10（要大于max_wal_senders），理论最大值为262143，实际最大值为动态值，计算公式为“262143 - job_queue_processes - autovacuum_max_workers - AUXILIARY_BACKENDS - AV_LAUNCHER_PROCS - max_inner_tool_connections - max_concurrent_autonomous_transactions - min(max(newValue/4,64),1024)”， job_queue_processes 、 autovacuum_max_workers 、 max_inner_tool_connections 和 max_concurrent_autonomous_transactions 的值取决于对应GUC参数的设置，AUXILIARY_BACKENDS为预留辅助线程数固定为20，AV_LAUNCHER_PROCS为预留autovacuum的launcher线程数固定为2，min(max(newValue/4,64),1024)公式中newValue为新设置的值。 在不同实例的内存规格下，强制该参数取值范围如下： 表1 不同实例的内存规格的参数取值范围 内存规格 DN参数取值范围 < 32GB [10, 100] [32GB, 64GB) [10, 200] [64GB, 128GB) [10, 2048] [128GB, 256GB) [10, 5000] [256GB, 480GB) [10, 11000] [480GB, 512GB) [10, 24000] [512GB, 640GB) [10, 25000] [640GB, 768GB) [10, 34000] [768GB, 1024GB) [10, 40000] [1024GB, 1536GB) [10, 55000] [1536GB, 2048GB) [10, 85000] >= 2048GB [10, 110000] 默认值： 85000（196核CPU/1536G内存）；55000（128核CPU/1024G内存，104核CPU/1024G内存，96核CPU/1024G内存）；40000（96核CPU/768G内存）；34000（80核CPU/640G内存）；25000（64核CPU/512G内存）；24000（60核CPU/480G内存）；11000（32核CPU/256G内存）；5000（16核CPU/128G内存）；2048（8核CPU/64G内存） 设置建议： 数据库主节点 中此参数建议保持默认值。 配置不当时影响： 若配置max_connections过大，超过计算公式所描述的最大动态值，会出现节点拉起失败问题，报错提示“invalid value for parameter "max_connections"”；或在拉起时申请内存失败，报错提示“Cannot allocate memory”。 若未按照对外出口规格配置仅调大max_connections参数值，未同比例调整内存参数。业务压力大时，容易出现内存不足，报错提示“memory is temporarily unavailable”。 对于管理员用户的连接数限制会略超过max_connections设置，目的是为了让管理员在连接被普通用户占满后仍可以连接上数据库，再超过一定范围（sysadmin_reserved_connections参数）后才会报错。即管理员用户的最大连接数等于max_connections + sysadmin_reserved_connections。 对于普通用户来说，由于内部作业也会使用一些连接，因此会略小于max_connections，具体值取决于内部连接个数。 max_inner_tool_connections 参数说明： 允许和数据库连接的工具的最大并发连接数。此参数会影响 GaussDB 的工具连接并发能力。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，最小值为1，最大值 的计算公式为：262143 - job_queue_processes - autovacuum_max_workers - max_connections - max_concurrent_autonomous_transactions - AUXILIARY_BACKENDS - AV_LAUNCHER_PROCS - min(max( max_connections /4,64),1024) ， job_queue_processes、autovacuum_max_workers、 max_connections 和max_concurrent_autonomous_transactions的值取决于对应GUC参数的设置， AUXILIARY_BACKENDS 为预留辅助线程数固定为20，AV_LAUNCHER_PROCS为预留autovacuum的launcher线程数固定为2 。 默认值： 50（196核CPU/1536G内存，128核CPU/1024G内存，104核CPU/1024G内存，96核CPU/1024G内存，96核CPU/768G内存，80核CPU/640G内存，64核CPU/512G内存，60核CPU/480G内存，32核CPU/256G内存，16核CPU/128G内存，8核CPU/64G内存） 如果该默认值超过内核支持的最大值（在执行gs_initdb的时候判断），系统会提示错误。 设置建议： 数据库主节点 中此参数建议保持默认值。 增大此参数可能导致 GaussDB 要求更多的SystemV共享内存或者信号量，可能超过操作系统缺省配置的最大值。这种情况下，请酌情对数值加以调整。 sysadmin_reserved_connections 参数说明： 为管理员用户预留的最少连接数，不建议设置过大。该参数和max_connections参数配合使用，管理员用户的最大连接数等于max_connections + sysadmin_reserved_connections。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，最小值为0，最大值为MIN(262143, max_connections)，max_connections的计算方法见上文。 默认值： 3 注意： 当启用线程池功能时，若线程池占满将形成处理瓶颈，导致管理员预留连接无法正常建立；作为逃生手段，此时可使用gsql通过主端口+1端口号连入，清理无用会话，即可正常连入。 service_reserved_connections 参数说明： 为后台运维用户（带有persistence属性）预留的最少连接数，不建议设置过大。该参数和max_connections参数配合使用，运维用户的最大连接数等于max_connections + service_reserved_connections。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，最小值为0，最大值为262143。 默认值： 10 注意： 如果设置过小，会导致在max_connections满的情况下，该运维用户（带有persistence属性）无法连接数据库，作业无法正常执行。 unix_socket_directory 参数说明： 设置 GaussDB 服务器侦听客户端连接的Unix域套接字目录。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 该参数的长度限制于操作系统的长度，超过该限制将会导致Unix-domain socket path "xxx" is too long的问题。若误设置出错（包括长度超过限制、非法目录等），会影响进程正常拉起，可以通过启动日志定界。 取值范围： 字符串 默认值： 空字符串（实际值由安装时配置文件指定） unix_socket_group 参数说明： 设置Unix域套接字的所属组（套接字的所属用户总是启动服务器的用户）。可以与选项 unix_socket_permissions 一起用于对套接字进行访问控制。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串，其中空字符串表示当前用户的缺省组。 默认值： 空字符串 unix_socket_permissions 参数说明： 设置Unix域套接字的访问权限。 Unix域套接字使用普通的Unix文件系统权限集。这个参数的值应该是数值的格式（chmod和umask命令可接受的格式）。如果使用自定义的八进制格式，数字必须以0开头。 建议设置为0770（只有当前连接数据库的用户和同组的人可以访问）或者0700（只有当前连接数据库的用户自己可以访问，同组或者其他人都没有权限）。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 0000-0777 默认值： 0700 在Linux中，文档具有十个属性，其中第一个属性为文档类型，后面九个为权限属性，分别为Owner，Group及Others这三个组别的read、write、execute属性。 文档的权限属性分别简写为r，w，x，这九个属性三个为一组，也可以使用数字来表示文档的权限，对照表如下： r：4 w: 2 x：1 -：0 同一组（owner/group/others）的三个属性是累加的。 例如，-rwxrwx---表示这个文档的权限为： owner = rwx = 4+2+1 = 7 group = rwx = 4+2+1 = 7 others = --- = 0+0+0 = 0 所以其权限为0770。 application_name 参数说明： 当前连接请求当中，所使用的客户端名称。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。但是需要注意的是，客户端连接后该参数会被设为客户端名称，且设置为客户端级别，所以只有设置会话级别的参数会生效，其他方式都由于级别低于客户端级别而不会生效。 在备机请求主机进行日志复制时，如果该参数非空串，那么会被用来作为备机在主机上的流复制槽名字。此时，如果该参数长度超过61个字节，那么流复制槽名字只会截取使用前61个字节的字符。 取值范围： 字符串。 默认值： 空字符串(连接到后端的应用名，以实际安装为准) connection_info 参数说明： 连接数据库的驱动类型、驱动版本号、当前驱动的部署路径和进程属主用户。 该参数属于USERSET类型参数，属于运维类参数，不建议用户设置。 取值范围： 字符串。 默认值： 空字符串 。 空字符串，表示当前连接数据库的驱动不支持自动设置connection_info参数或应用程序未设置。 驱动连接数据库的时候自行拼接的connection_info参数格式如下： 1 { "driver_name" : "ODBC" , "driver_version" : "(GaussDB Kernel XXX.X.XXX build 290d125f) compiled at 2020-05-08 02:59:43 commit 2143 last mr 131 release" , "driver_path" : "/usr/local/lib/psqlodbcw.so" , "os_user" : "omm" } 默认显示driver_name和driver_version，driver_path和os_user的显示由用户控制（参见《开发者指南》中“应用程序开发教程 > 基于JDBC开发 > 连接数据库”章节和《开发者指南》中“应用程序开发教程 > 基于ODBC开发 > Linux下配置数据源”章节）。 父主题： 连接和认证 版权所有 © 华为技术有限公司