通信库参数 通信库参数 本节介绍通信库相关的参数设置及取值范围等内容。 tcp_keepalives_idle 参数说明： 在支持TCP_KEEPIDLE套接字选项的系统上，设置发送活跃信号的间隔秒数。不设置发送保持活跃信号，连接就会处于闲置状态。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 如果操作系统不支持TCP_KEEPIDLE选项 ，这个参数的值必须为0。 在通过UNIX域套接字进行的连接的操作系统上，这个参数将被忽略。 将该值设置为0时，将使用系统的值。 该参数在不同的会话之间不共享，也就是说不同的会话连接可能有不同的值。 查看该参数时查出来的是当前会话连接内的参数值，而不是GUC副本的值。 取值范围： 0-3600，单位为s。 默认值： 60 tcp_keepalives_interval 参数说明： 在支持TCP_KEEPINTVL套接字选项的操作系统上，以秒数声明在重新传输之间等待响应的时间。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 0-180，单位为s。 默认值： 30 如果操作系统不支持TCP_KEEPINTVL选项，这个参数的值必须为0。 在通过UNIX域套接字进行的连接的操作系统上，这个参数将被忽略。 将该值设置为0时，将使用系统的值。 该参数在不同的会话之间不共享，也就是说不同的会话连接可能有不同的值。 查看该参数时查出来的是当前会话连接内的参数值，而不是GUC副本的值。 tcp_keepalives_count 参数说明： 在支持TCP_KEEPCNT套接字选项的操作系统上，设置 GaussDB 服务端在断开与客户端连接之前可以等待的保持活跃信号个数。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 如果操作系统不支持TCP_KEEPCNT选项，这个参数的值必须为0。 在通过UNIX域套接字进行连接的操作系统上，这个参数将被忽略。 将该值设置为0时，将使用系统的值。 该参数在不同的会话之间不共享，也就是说不同的会话连接可能有不同的值。 查看该参数时查出来的是当前会话连接内的参数值，而不是GUC副本的值。 取值范围： 0-100，其中0表示 GaussDB 未收到客户端反馈的保持活跃信号则立即断开连接。 默认值： 20 tcp_user_timeout 参数说明： 在支持TCP_USER_TIMEOUT套接字选项的操作系统上，设置 GaussDB 在发送数据时，指定传输的数据在TCP连接被强制关闭之前可以保持未确认状态的最大时长。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 如果操作系统不支持TCP_USER_TIMEOUT选项，这个参数的值将不生效，默认为0。 在通过UNIX域套接字进行连接的操作系统上，这个参数将被忽略。 取值范围： 0-3600000，单位为ms。其中0表示跟随操作系统设置。 默认值： 0 注意，不同操作系统内核下，这个参数生效结果将不同： aarch64 EulerOS（Linux内核版本：4.19），超时时间即为该参数设置值。 x86 Euler2.5（Linux内核版本：3.10），超时时间不是该参数设置值，而是不同区间的最大值，即超时时间取值为：tcp_user_timeout设置值所处“Linux TCP重传总耗时”区间的上限最大值。例如：tcp_user_timeout=40000时，重传总耗时为51秒。 表1 x86 Euler2.5（Linux内核版本：3.10）tcp_user_timeout参数取值示意 Linux TCP重传次数 Linux TCP重传总耗时区间（秒） tcp_user_timeout设置举例（毫秒） 实际Linux TCP重传总耗时（秒） 1 (0.2,0.6] 400 0.6 2 (0.6,1.4] 1000 1.4 3 (1.4,3] 2000 3 4 (3,6.2] 4000 6.2 5 (6.2,12.6] 10000 12.6 6 (12.6,25.4] 20000 25.4 7 (25.4,51] 40000 51 8 (51,102.2] 80000 102.2 9 (102.2,204.6] 150000 204.6 10 (204.6,324.6] 260000 324.6 11 (324.6,444.6] 400000 444.6 注：TCP每次重传耗时随重传次数指数增加，当TCP一次重传到达120秒后，后续每次重传都将耗时120秒不再变化。 comm_proxy_attr 参数说明： 通信代理库相关参数配置。 该参数仅支持欧拉2.9系统下的集中式ARM单机。 本功能在线程池开启状态下生效，即enable_thread_pool为on。 配置该参数时需同步配置GUC参数local_bind_address为libos_kni的网卡IP。 参数模板：comm_proxy_attr = '{enable_libnet:true, enable_dfx:false, numa_num:4, numa_bind:[[30,31],[62,63],[94,95],[126,127]]}' 可配置参数说明。 enable_libnet：是否开启用户态协议，取值范围：true、false。 enable_dfx：是否开启通信代理库视图，取值范围：true、false。 numa_num：机器环境中numa的数量，支持2P、4P服务器，取值范围：4、8。 numa_bind：代理线程绑核参数，每个numa两个CPU绑核，共numa_num组，取值范围：[0，cpu数-1]。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：字符串，长度大于0。 默认值： 'none' 父主题： 连接和认证 版权所有 © 华为技术有限公司