基于开销的清理延迟 基于开销的清理延迟 这个特性的目的是允许管理员减少VACUUM和ANALYZE语句在并发活动的数据库上的I/O影响。比如，像VACUUM和ANALYZE这样的维护语句并不需要迅速完成，并且不希望他们严重干扰系统执行其他的数据库操作。基于开销的清理延迟为管理员提供了一个实现这个目的手段。 有些清理操作会持有关键的锁，这些操作应该尽快结束并释放锁。所以 GaussDB 的机制是，在这类操作过程中，基于开销的清理延迟不会发生作用。为了避免在这种情况下的长延时，实际的开销限制取下面两者之间的较大值： vacuum_cost_delay*accumulated_balance/vacuum_cost_limit vacuum_cost_delay*4 背景信息 在ANALYZE | ANALYSE（详见《开发者指南》中“SQL参考 > SQL语法 > ANALYZE | ANALYSE”章节）和VACUUM（详见《开发者指南》中“SQL参考 > SQL语法 > VACUUM”章节）语句执行过程中，系统维护一个内部的记数器，跟踪所执行的各种I/O操作的近似开销。如果积累的开销达到了vacuum_cost_limit声明的限制，则执行这个操作的进程将睡眠vacuum_cost_delay指定的时间。然后它会重置记数器然后继续执行。 这个特性是缺省关闭的。如需开启，需要把vacuum_cost_delay变量设置为一个非零值。 vacuum_cost_delay 参数说明： 指定开销超过vacuum_cost_limit的值时，进程睡眠的时间。 参数类型： 整型 参数单位： 毫秒（ms） 取值范围： 0 ~ 100，0表示关闭基于开销的清理延迟特性，正数值表示打开基于开销的清理延迟特性。要注意在许多系统上，睡眠的有效分辨率是10ms，因此把vacuum_cost_delay设置为一个不是10的整数倍数值与设置为下一个10的整数倍数值作用相同。 默认值： 0 设置方式： 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 此参数一般设置较小，常见的设置是10ms或20ms。调整此特性资源占用率时，建议调整其他参数，而不是此参数。 vacuum_cost_page_hit 参数说明： 清理一个在共享缓存里找到的缓冲区的预计开销。表示锁住缓冲池、查找共享的Hash表、扫描页面内容的开销。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0~10000。 默认值： 1 vacuum_cost_page_miss 参数说明： 清理一个要从磁盘上读取的缓冲区的预计开销。表示锁住缓冲池、查找共享Hash表、从磁盘读取需要的数据块、扫描他的内容的开销。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0~10000。 默认值： 10 vacuum_cost_page_dirty 参数说明： 清理修改一个原先是干净的块的预计开销。表示把一个脏的磁盘块再次刷新到磁盘上的额外开销。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0~10000 默认值： 20 vacuum_cost_limit 参数说明： 设置清理进程休眠的开销限制。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围： 1 ~ 10000 默认值： 1000 设置方式： 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 推荐使用默认值。该值越大，Vacuum 的I/O频次限制越小，越不容易陷入到休眠状态，Vacuum效率越高，对业务I/O的影响就越大。 父主题： 资源消耗 版权所有 © 华为技术有限公司