异步I/O 异步I/O checkpoint_flush_after 参数说明 ：设置checkpointer线程刷页个数超过设定的阈值时，告知操作系统开始将操作系统缓存中的页面异步刷盘。 GaussDB 中，磁盘页大小为8KB。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：整型，0~256（0表示关闭异步刷盘功能），单位页面（8K）。可以设置页面的数量或字节的大小，例如，取值32或256KB，表示checkpointer线程连续写32个磁盘页，即32*8=256KB磁盘空间后会进行异步刷盘。 默认值 ：256KB bgwriter_flush_after 参数说明 ：设置background writer线程刷页个数超过设定的阈值时，告知操作系统开始将操作系统缓存中的页面异步刷盘。 GaussDB 中，磁盘页大小为8KB。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：整型，0~256（0表示关闭异步刷盘功能），单位页面（8KB）。可以设置页面的数量或字节的大小，例如，取值64或512KB，表示background writer线程连续写64个磁盘页，即64*8=512KB磁盘空间后会进行异步刷盘。 默认值 ：512KB（即64个页面） backend_flush_after 参数说明 ：设置backend线程刷页个数超过设定的阈值时，告知操作系统开始将操作系统缓存中的页面异步刷盘。 GaussDB 中，磁盘页大小为8KB。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：整型，0~256（0表示关闭异步刷盘功能），单位页面（8KB）。可以设置页面的数量或字节的大小，例如，取值64或512KB，表示backend线程连续写64个磁盘页，即64*8=512KB磁盘空间后会进行异步刷盘。 默认值 ：0 父主题： 资源消耗 版权所有 © 华为技术有限公司