数据导入导出 数据导入导出 介绍导入导出的相关参数。 raise_errors_if_no_files 参数说明： 导入时是否区分“导入文件记录数为空”和“导入文件不存在”。raise_errors_if_no_files=TRUE，则“导入文件不存在”的时候， GaussDB 将抛出“文件不存在的”错误。 该参数属于SUSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：布尔型 TRUE表示导入时区分“导入文件记录数为空”和“导入文件不存在”。 FALSE表示导入时不区分“导入文件记录数为空”和“导入文件不存在”。 默认值： FALSE safe_data_path 参数说明： 设置初始用户以外的路径前缀限制，目前包括copy和高级包路径限制。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串（小于4096个字符） 默认值： NULL 如果safe_data_path目录下存在软链接文件，则会按软链接实际指向的文件路径进行处理，实际路径如果不在safe_data_path下会报错处理。 如果safe_data_path目录下存在硬链接文件，则可以正常使用。为安全起见，请谨慎使用硬链接文件，切勿在safe_data_path目录下创建指向目录以外的硬链接文件，并确保safe_data_path目录权限最小化。 enable_copy_server_files 参数说明： 是否开启copy服务器端文件的权限。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示开启copy服务端文件的权限。 off表示不开启copy服务端文件的权限。 默认值： off 当参数enable_copy_server_files关闭时，只允许初始用户执行COPY FROM FILENAME或COPY TO FILENAME命令，当参数enable_copy_server_files打开，允许具有SYSADMIN权限的用户或继承了内置角色gs_role_copy_files权限的用户执行。 a_format_load_with_constraints_violation 参数说明： gs_loader导入数据支持约束冲突时，是否开启不回滚功能。 参数类型： 字符串 参数单位： 无 取值范围： s1：表示gs_loader支持约束冲突时，开启不回滚功能。 ''：表示gs_loader支持约束冲突时，不开启不回滚功能。 默认值：'' 设置方式： 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 建议设置为默认值。 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司