记录日志的位置 记录日志的位置 log_destination 参数说明： GaussDB 支持多种方法记录服务器日志，log_destination的取值为一个逗号分隔开的列表（如log_destination="stderr,csvlog"）。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串 有效值为stderr、csvlog、syslog。 取值为stderr，表示日志打印到屏幕。 取值为csvlog，表示日志的输出格式为“逗号分隔值”即CSV （Comma Separated Value）格式。使用csvlog记录日志的前提是将 logging_collector 设置为on，请参见 使用CSV格式写日志 。 取值为syslog，表示通过操作系统的syslog记录日志。 GaussDB 使用syslog的LOCAL0 ～ LOCAL7记录日志，请参见 syslog_facility 。使用syslog记录日志需在操作系统后台服务配置文件中添加代码： 1 local0 . * / var / log / omm 默认值： stderr logging_collector 参数说明： 控制开启后端日志收集进程logger进行日志收集。该进程捕获发送到stderr或csvlog的日志消息并写入日志文件。 这种记录日志的方法比将日志记录到syslog更加有效，因为某些类型的消息在syslog的输出中无法显示。例如动态链接库加载失败消息和脚本产生的错误消息。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 将服务器日志发送到stderr时可以不使用logging_collector参数，此时日志消息会被发送到服务器的stderr指向的空间。这种方法的缺点是日志回滚困难，只适用于较小的日志容量。 取值范围： 布尔型 on表示开启日志收集功能。 off表示关闭日志收集功能。 默认值： on log_directory 参数说明 ： logging_collector设置为on时，log_directory决定存放服务器日志文件的目录。它可以是绝对路径，或者是相对路径（相对于数据目录的路径）。log_directory支持动态修改，可以通过gs_guc reload实现，仅sysadmin用户可以访问。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 当配置文件中log_directory的值为非法路径时，会导致数据库无法重新启动。 通过gs_guc reload动态修改log_directory时，当指定路径为合法路径时，日志输出到新的路径下。当指定路径为非法路径时，日志输出到上一次合法的日志输出路径下而不影响数据库正常运行。此时即使指定的log_directory的值非法，也会写入到配置文件中。 在沙箱环境，路径中不可以包含/var/chroot，例如log的绝对路径是/var/chroot/var/lib/log/Ruby/pg_log/cn_log，则只需要设置为/var/lib/log/Ruby/pg_log/cn_log。 合法路径：用户对此路径有读写权限。 非法路径：用户对此路径无读写权限。 取值范围： 字符串 默认值： 安装时指定。 log_filename 参数说明： logging_collector设置为on时，log_filename决定服务器运行日志文件的名称。通常日志文件名是按照strftime模式生成，因此可以用系统时间定义日志文件名，用%转义字符实现，仅sysadmin用户可以访问。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 建议使用%转义字符定义日志文件名称，否则难以对日志文件进行有效的管理。 当log_destination设为csvlog时，系统会生成附加了时间戳的日志文件名，文件格式为csv格式，例如“server_log.1093827753.csv”。 取值范围： 字符串 默认值： postgresql-%Y-%m-%d_%H%M%S.log log_file_mode 参数说明： logging_collector 设置为on时，log_file_mode设置服务器日志文件的权限。通常log_file_mode的取值是能够被chmod和umask系统调用接受的数字。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 使用此选项前请设置log_directory，将日志存储到数据目录之外的地方。 因日志文件可能含有敏感数据，故不能将其设为对外可读。 取值范围： 整型，0000～0777 （8进制计数，转化为十进制 0 ~ 511）。 0600表示只允许服务器管理员读写日志文件。 0640表示允许管理员所在用户组成员只能读日志文件。 默认值： 0600 log_truncate_on_rotation 参数说明： logging_collector设置为on时，log_truncate_on_rotation设置日志消息的写入方式。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 示例如下： 假设日志需要保留7天，每天生成一个日志文件，日志文件名设置为server_log.Mon、server_log.Tue等。第二周的周二生成的日志消息会覆盖写入到server_log.Tue。设置方法：将log_filename设置为server_log.%a ，log_truncate_on_rotation设置为on，log_rotation_age设置为1440，即日志有效时间为1天。 取值范围： 布尔型 on表示 GaussDB 以覆盖写入的方式写服务器日志消息。 off表示 GaussDB 将日志消息附加到同名的现有日志文件上。 默认值： off log_rotation_age 参数说明： logging_collector设置为on时，log_rotation_age决定创建一个新日志文件的时间间隔。当现在的时间减去上次创建一个服务器日志的时间超过了log_rotation_age的值时，将生成一个新的日志文件。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0 ~ 35791394，单位为min。其中0表示关闭基于时间的新日志文件的创建。 默认值： 1440(min) log_rotation_size 参数说明： logging_collector设置为on时，log_rotation_size决定服务器日志文件的最大容量。当日志消息的总量超过日志文件容量时，服务器将生成一个新的日志文件。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0 ~ INT_MAX / 1024，单位为kB。 0表示关闭基于容量的新日志文件的创建。 建议该值大小设置级别至少为MB级,利于日志文件的及时划分。 默认值： 20MB syslog_facility 参数说明： log_destination设置为syslog时，syslog_facility配置使用syslog记录日志的“设备”。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 枚举类型，有效值有local0、local1、local2、local3、local4、local5、local6、local7。 默认值： local0 syslog_ident 参数说明： log_destination 设置为syslog时，syslog_ident设置在syslog日志中 GaussDB 日志消息的标识。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串 默认值： postgres event_source 参数说明： 该参数仅在windows环境下生效, GaussDB 暂不支持。log_destination设置为eventlog时，event_source设置在日志中 GaussDB 日志消息的标识。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串 默认值： PostgreSQL 父主题： 错误报告和日志 版权所有 © 华为技术有限公司