查询和索引统计收集器 查询和索引统计收集器 查询和索引统计收集器负责收集数据库系统运行中的统计数据，如在一个表和索引上进行了多少次插入与更新操作、磁盘块的数量和元组的数量、每个表上最近一次执行清理和分析操作的时间等。可以通过查询系统视图pg_stats和pg_statistic查看统计数据。下面的参数设置服务器范围内的统计收集特性。 track_activities 参数说明： 控制收集每个会话中当前正在执行命令的统计数据。对于存储过程，打开该参数后，可以通过pg_stat_activity视图看到存储过程内正在执行的perform语句、调用存储过程语句、存储过程内的SQL语句、OPEN CURSOR语句。 该参数属于SUSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示开启收集功能。 off表示关闭收集功能。 默认值： on 该参数设置为off影响存储引擎空间回收能力，会导致空间膨胀。 track_counts 参数说明： 控制收集数据库活动的统计数据。 该参数属于SUSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示开启收集功能。 off表示关闭收集功能。 在AutoVacuum自动清理线程中选择清理的数据库时，需要数据库的统计数据，故默认值设为on。 默认值： on 该参数设置为off影响存储引擎空间回收能力，会导致空间膨胀。 track_procedure_sql 参数说明： 该参数控制pg_stat_activity系统表中的query列是否同时打印该存储过程中正在执行的SQL语句。 参数类型 ：布尔型 参数单位 ：无 取值范围： on、off on表示调用存储过程时，pg_stat_activity的query列会同时打印存储过程正在执行的语句。 off表示调用存储过程时，pg_stat_activity的query列只打印存储过程调用语句。 默认值： on 设置方式 ：该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议 ：无 track_io_timing 参数说明： 控制收集数据库I/O调用时序的统计数据。I/O时序统计数据可以在pg_stat_database中查询。 该参数属于SUSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示开启收集功能，开启时，收集器会在重复地去查询当前时间的操作系统，这可能会引起某些平台的重大开销，故默认值设置为off。 off表示关闭收集功能。 默认值： off track_functions 参数说明： 控制收集函数的调用次数和调用耗时的统计数据。 该参数属于SUSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 当SQL语言函数设置为调用查询的“内联”函数时，不管是否设置此选项，这些SQL语言函数无法被追踪到。 取值范围： 枚举类型 pl表示只追踪过程语言函数。 all表示追踪SQL语言函数。 none表示关闭函数追踪功能。 默认值： none track_activity_query_size 参数说明： 用于跟踪每一个活动会话的当前正在执行命令的字节数。如果实际命令字节数大于该值，会进行截断。 参数类型： 整型 参数单位： 字节（byte） 取值范围： 100～102400 默认值： 1024 设置方式： 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 根据实际业务场景进行设置。 update_process_title 参数说明： 控制收集因每次服务器接收到一个新的SQL语句时而产生的进程名称更新的统计数据。 进程名称可以通过ps命令进行查看。 该参数属于INTERNAL类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示开启收集功能。 off表示关闭收集功能。 默认值： off stats_temp_directory 参数说明： 设置存储临时统计数据的目录，仅sysadmin用户可以访问。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 将其设置为一个基于RAM的文件系统目录会减少实际的I/O开销并可以提升其性能。 取值范围： 字符串 默认值： pg_stat_tmp track_thread_wait_status_interval 参数说明： 用来定期收集thread状态信息的时间间隔。 该参数属于SUSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 0～1天，单位为min。 默认值： 30min enable_save_datachanged_timestamp 参数说明： 确定是否收集insert/update/delete, exchange/truncate/drop partition操作对表数据改动的时间。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示允许收集相关操作对表数据改动的时间。 off表示禁止收集相关操作对表数据改动的时间。 默认值： on enable_plan_trace 参数说明： 该参数是控制数据库是否开启plan trace特性的开关，该参数不能使用gs_guc命令进行全局设置，只能在连接的session中使用set命令进行设置。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示开启plan trace特性。 off表示关闭plan trace特性。 默认值： off plan_collect_thresh 参数说明： 控制收集每个会话中当前正在执行计划的统计数据。 该参数属于SUSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，-1~2147483647 -1表示不收集运行态计划。 0表计划执行之前收集一次运行态计划。 >0表示当计划中所有算子增量返回tuple数量之和大于等于该值时收集一次运行态计划。 默认值：0 track_sql_count 参数说明： 控制对每个会话中当前正在执行的SELECT、INSERT、UPDATE、DELETE、MERGE INTO语句进行计数的统计数据。 在x86架构集中式部署下，硬件配置规格为32核CPU/256GB内存，使用Benchmark SQL 5.0工具测试性能，开关此参数性能影响约0.8%。 该参数属于SUSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示开启计数功能。 off表示关闭计数功能。 默认值： on track_sql_count参数受track_activities约束： track_activities开启而track_sql_count关闭时，如果查询了gs_sql_count视图，日志中将会有WARNING提示track_sql_count是关闭的； track_activities和track_sql_count同时关闭，那么此时日志中将会有两条WARNING，分别提示track_activities是关闭的和track_sql_count是关闭的； track_activities关闭而track_sql_count开启，此时日志中将仅有WARNING提示track_activities是关闭。 当参数关闭时，查询视图的结果为0行。 父主题： 运行时统计 版权所有 © 华为技术有限公司