容错性 容错性 当数据库系统发生错误时，以下参数控制服务器处理错误的方式。 exit_on_error 参数说明： 打开该开关，ERROR级别报错会升级为PANIC报错，从而可以产生core堆栈。主要用于问题定位和业务测试。 该参数属于USERSET类型参数，请参见 表2 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示ERROR级别报错会升级为PANIC报错。 off表示不会对ERROR级别报错进行升级。 默认值： off restart_after_crash 参数说明： 设置为on，后端进程崩溃时， GaussDB 将自动重新初始化此后端进程。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表2 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示能够最大限度地提高数据库的可用性。 在某些情况（比如当采用管理工具（例如xCAT）管理 GaussDB 时），能够最大限度地提高数据库的可用性。 off表示能够使得管理工具在后端进程崩溃时获取控制权并采取适当的措施进行处理。 默认值： on omit_encoding_error 参数说明： 设置为on，数据库的客户端字符集编码为UTF-8时，出现的字符编码转换错误将打印在日志中，有转换错误的被转换字符会被忽略，以"?"代替。 该参数属于USERSET类型参数，请参见 表2 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示有转换错误的字符将被忽略，以"?"代替，打印错误信息到日志中。 off表示有转换错误的字符不能被转换，打印错误信息到终端。 默认值： off max_query_retry_times 当前版本已废弃。 cn_send_buffer_size 参数说明： 指定数据库主节点发送数据缓存区的大小。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参见 表2 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，8~128， 单位为KB。 默认值： 8KB data_sync_retry 参数说明： 控制当fsync到磁盘失败后是否继续运行数据库。由于在某些操作系统的场景下，fsync失败后重试阶段即使再次fsync失败也不会报错，从而导致数据丢失。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参见 表2 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示当fsync同步到磁盘失败后采取重试机制，数据库继续运行。 off表示当fsync同步到磁盘失败后直接报panic，停止数据库。 默认值： off remote_read_mode 参数说明 ：远程读功能开关。读取主机上的页面失败时可以从备机上读取对应的页面。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：枚举类型 off表示关闭远程读功能。 non_authentication表示开启远程读功能，但不进行证书认证。 authentication表示开启远程读功能，但要进行证书认证。 默认值 ：authentication 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司