双数据库实例复制参数 双数据库实例复制参数 RepOriginId 参数说明 ：该参数是一个会话级别的GUC参数，在双向逻辑复制的场景下，为避免数据循环复制，需要设置为一个非0的值。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中方式三对应设置方法进行设置。 取值范围 ：整型，0~2147483647‬ 默认值 ：0 stream_cluster_run_mode 参数说明 ：流式容灾双实例容灾场景，标识DN节点属于主实例还是备实例。单实例使用默认值主实例。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考表 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：枚举类型 cluster_primary表示节点是主实例的节点。 cluster_standby表示节点是备实例的节点。 默认值 ：cluster_primary enable_roach_standby_cluster 参数说明： 设置双数据库实例中备数据库实例的各个实例为只读模式，仅sysadmin用户可以访问。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示备数据库实例开启只读模式。 off表示备数据库实例关闭只读模式。此情况下，备数据库实例可读可写。 默认值： off hadr_process_type 参数说明 ：基于流式复制异地容灾解决方案、同城双中心高可用方案或者同城双中心高可用支持基于流式复制异地容灾解决方案中的流程标识。 该参数属于SIGHUP类型参数，改请参考 表2 进行设置。 取值范围： 枚举类型。 none表示当前无流程。 failover表示当前处于灾备数据库实例升主流程。 switchover_promote表示基于流式复制异地容灾解决方案主备数据库实例倒换流程中灾备数据库实例升主流程 。 switchover_demote表示基于流式复制异地容灾解决方案主备数据库实例倒换流程中主数据库实例降为灾备数据库实例流程 。 dorado_failover表示同城双中心高可用方案灾备数据库实例升主流程。 dorado_switchover_demote表示同城双中心高可用方案主备数据库实例倒换流程中主数据库实例降为灾备数据库实例流程。 dorado_failover_abnormal表示同城双中心高可用方案主数据库实例共享盘故障时，灾备数据库实例升主流程。 dorado_failover_in_standby_stream表示同城双中心高可用支持基于流式复制异地容灾解决方案中异地数据库实例实例为异地容灾主数据库实例时，同城双中心备数据库实例升为同城双中心主数据库实例(同时为异地容灾-灾备数据库实例)流程。 dorado_failover_abnormal_in_standby_stream表示同城双中心高可用支持基于流式复制异地容灾解决方案中异地数据库实例为异地容灾主数据库实例且同城双中心主数据库实例(同时为异地容灾-灾备数据库实例)共享盘故障时，同城双中心备数据库实例升为同城双中心主数据库实例(同时为异地容灾-灾备数据库实例)流程。 默认值： none 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司