升级参数 升级参数 IsInplaceUpgrade 参数说明： 标示是否在升级的过程中。该参数用户无法修改，仅sysadmin用户可以访问。 该参数属于SUSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示在升级过程中。 off表示不在升级过程中。 默认值： off inplace_upgrade_next_system_object_oids 参数说明： 标示就地升级过程中，新增系统对象的OID。该参数用户无法修改。 该参数属于SUSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串 默认值： 空 upgrade_mode 参数说明 ：标示升级模式。 该参数属于INTERNAL类型参数，为固定参数，用户无法修改此参数，只能查看。 取值范围： 整数，0~INT_MAX 0表示不在升级过程中。 1表示在就地升级过程中。 2表示在灰度升级过程中。 默认值 ：0 特殊情况：在使用灰度升级的情况下，若选择策略为大版本升级，即需要执行升级脚本和替换二进制包，会将upgrade_mode设置为2，选择策略为小版本升级，只替换二进制包，则不会设置upgrade_mode设置为2。 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司