其它选项 其它选项 enable_default_ustore_table 参数说明： 指定是否开启默认支持Ustore存储引擎， 该参数为on时，创建的表类型都为Ustore表。 参数类型： 布尔型 取值范围： on表示开启默认支持Ustore存储引擎。 off表示不开启默认支持Ustore存储引擎。 默认值： on 设置方式： 该参数属于USERSET类型， 请参见 表1 中对应设置方法进行设置。特别需要注意，使用Ustore表，必须要开启 track_counts 和 track_activities 参数，否则会引起空间膨胀。 enable_ustore 参数说明： 指定是否开启Ustore存储引擎， 该参数为on时，支持创建Ustore表。 特别需要注意，使用Ustore表，必须要开启track_counts和track_activities参数，否则会引起空间膨胀。 该参数属于POSTMASTER类型， 请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： [off,on] 默认值： on reserve_space_for_nullable_atts 参数说明： 指定是否为Ustore表的可空属性预留空间 。 该参数为on时默认为ustore表的可空属性预留空间 。 该参数属于USERSET类型， 请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： [off,on] 默认值： on server_version 参数说明： 报告服务器版本号(字符串形式)。 该参数属于INTERNAL类型参数，为固定参数，用户无法修改此参数，只能查看。 该参数不推荐使用，如想查询服务器版本号，可通过函数opengauss_version()获取。 取值范围： 字符串 默认值： 9.2.4 server_version_num 参数说明： 报告服务器版本号(整数形式)。 该参数属于INTERNAL类型参数，为固定参数，用户无法修改此参数，只能查看。 取值范围： 整数 默认值： 90204 block_size 参数说明： 报告当前数据库所使用的块大小。 该参数属于INTERNAL类型参数，为固定参数，用户无法修改此参数，只能查看。 取值范围： 8192 默认值： 8192 segment_size 参数说明： 报告当前数据库所使用的段文件大小。 该参数属于INTERNAL类型参数，为固定参数，用户无法修改此参数，只能查看。 单位 : 8KB 默认值： 131072, 即1GB。 max_index_keys 参数说明： 报告当前数据库能够支持的索引键值的最大数目。 该参数属于INTERNAL类型参数，为固定参数，用户无法修改此参数，只能查看。 默认值： 32 integer_datetimes 参数说明： 报告是否支持64位整数形式的日期和时间格式。 该参数属于INTERNAL类型参数，为固定参数，用户无法修改此参数，只能查看。 取值范围： 布尔型 on表示支持。 off表示不支持。 默认值： on lc_collate 参数说明： 报告当前数据库的字符串排序区域设置。 该参数属于INTERNAL类型参数，为固定参数，用户无法修改此参数，只能查看。 默认值： 依赖于 数据库 安装部署时的配置 lc_ctype 参数说明： 报告当前数据库的字母类别区域设置。如：哪些字符属于字母，它对应的大写形式是什么。 该参数属于INTERNAL类型参数，为固定参数，用户无法修改此参数，只能查看。 默认值： 依赖于 数据库 安装部署时的配置 max_identifier_length 参数说明： 报告当前系统允许的标识符最大长度。 该参数属于INTERNAL类型参数，为固定参数，用户无法修改此参数，只能查看。 取值范围： 整型 默认值： 63 server_encoding 参数说明： 报告当前数据库的服务端编码字符集。 默认情况下，gs_initdb会根据当前的系统环境初始化此参数，通过locale命令可以查看当前的配置环境。 该参数属于INTERNAL类型参数，为固定参数，用户无法修改此参数，只能查看。 默认值： 在创建数据库的时候由当前系统环境决定的。 basebackup_timeout 参数说明： 备份传输完成后连接无读写的超时时间。 通过gs_basebackup工具作传输时，如果指定较高压缩率时，可能在传输表空间完成后超时（客户端需要压缩传输数据）。 取值范围： 整型，0 ~ INT_MAX，单位为秒。其中0表示禁用该功能。 默认值： 600s datanode_heartbeat_interval 参数说明 ：设置心跳线程间心跳消息发送时间间隔，建议值不超过wal_receiver_timeout / 2。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：整型，1000～60000（毫秒）。 默认值 ：1s max_concurrent_autonomous_transactions 参数说明： 自治事务最大连接数，同一时间自治事务执行的最大并发数。当设置为0时，将无法执行自治事务。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围： 0~10000，理论最大值为10000，实际最大值为动态值，计算公式为“262143 - job_queue_processes - autovacuum_max_workers  - max_inner_tool_connections - max_connections - AUXILIARY_BACKENDS - AV_LAUNCHER_PROCS”， job_queue_processes 、 autovacuum_max_workers 、 max_inner_tool_connections 和 max_connections 的值取决于对应GUC参数的设置，AUXILIARY_BACKENDS为预留辅助线程数固定为20，AV_LAUNCHER_PROCS为预留autovacuum的launcher线程数固定为2。 默认值： 200（196核/1536G内存，128核CPU/1024G内存，104核CPU/1024G内存，96核CPU/1024G内存）；150（96核CPU/768G内存）；120（80核CPU/640G内存）；100（64核CPU/512G内存）；80（60核CPU/480G内存）；40（32核CPU/256G内存）；20（16核CPU/128G内存）；10（8核CPU/64G内存）。 设置方式： 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 根据实际业务需要和硬件配置设置此参数，建议不超过max_connections的1/10。若仅调大此参数，未同比例调整内存参数，业务压力大时，容易出现内存不足，报错提示“memory is temporarily unavailable”。 若升级过程中涉及此参数范围变更，并且在commit前修改了此参数，则如果执行升级回滚，需要将此参数调整至升级前允许的范围，否则可能导致数据库无法启动。 enable_seqscan_fusion 参数说明： 控制是否打开SeqScan优化。 该参数属于SUSET类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示打开SeqScan优化。 off表示关闭SeqScan优化。 默认值： off 该参数只能优化EXPLAIN ANALYZE语句的seqscan算子的执行时间。 cluster_run_mode 参数说明 ：双数据库实例容灾场景标识DN节点属于主数据库实例还是备数据库实例。单数据库实例使用默认值主数据库实例。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：枚举类型 cluster_primary表示节点是主数据库实例的节点。 cluster_standby表示节点是备数据库实例的节点。 默认值 ：cluster_primary acceleration_with_compute_pool 参数说明： 在查询包含OBS时，通过该参数决定查询是否通过计算资源池进行加速。 （由于规格变更，当前版本已经不再支持本特性，请不要使用） 该参数属于USERSET类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示包含有OBS或的查询在计算资源池可用时，会根据代价评估决定是否通过计算资源池对查询加速。 off表示任何查询都不会通过计算资源池进行加速。 默认值： off dfs_partition_directory_length 参数说明： 在HDFS文件系统上，构造HDFS VALUE分区表的分区目录时，目录名长度的上限值。 该参数属于USERSET类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 92-7999 默认值： 512 max_resource_package 参数说明： 云上环境中，加速数据库实例 每个DN 可同时运行任务的线程数的上限。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 0~2147483647 默认值： 0 enable_gpi_auto_update 参数说明： 控制在分区DDL命令中是否默认更新Global索引。 该参数属于USERSET类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示默认更新Global索引，此时分区DDL无论带不带UPDATE GLOBAL INDEX子句，都会更新Global索引。 off表示默认不更新Global索引，此时只有当分区DDL带UPDATE GLOBAL INDEX子句，才会更新Global索引。 默认值： off enable_gsplsql_execopt 参数说明： 控制是否优化Tuple模式存储过程函数的执行。 存储过程函数的执行模式： Statement模式：通过perform或者call procedure()调用，存储过程函数执行过程为单独SQL语句。 Tuple模式：通过targetlist，trigger方式调用，调用环境为执行态的1个元组输入。 该参数属于USERSET类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示使用Tuple模式进行存储过程函数循环执行时，在存储过程初始化时分配并记录运行过程中不改变的信息，避免执行过程中无效的重复调用。 off表示使用默认调用逻辑，每次循环都重新初始化信息。 默认值： on multi_insert_min_rows 参数说明： 限制使用批量插入的最小预估行数。可通过explain (verbose on) 观察执行计划是否包含“Batch Insert”，判断是否走了批量插入。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围： -1 ~ 2147483647，-1表示不使用批量插入，大于等于0时表示预估插入行数>=multi_insert_min_rows时使用批量插入，会针对insert select语句，使用批量插入提升性能。 默认值： 1000 设置方式： 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 推荐使用默认值或者设置为1000以上，插入数据行数较小时使用批量插入可能导致插入性能劣化。 规格 默认配置下，astore表使用批量插入可以提升50%左右，ustore表使用批量插入可以提升60%左右。 约束 除了multi_insert_min_rows参数约束外，使用批量插入还有以下约束： 不支持insert select之外的语句。 不支持包含before和instead触发器的表，因为可能改变要插入的数据。 不支持sql包含volatile函数，因为volatile函数每次执行都会开启一个新事务，而使用batch insert批量成功的特性使其拿到的快照可能与普通insert不同。 不支持sql包含returning字句。 不支持upsert子句。 不支持unlogged表、临时表和全局临时表，使用批量插入反而可能性能劣化。 不支持包含自增列（auto increment）的表。 示例： -- 创建表和数据
create table t(id int, c1 varchar(20), c2 varchar(40), c3 varchar(50)) with (storage_type=astore);
create table t_tmp(id int, c1 varchar(20), c2 varchar(40), c3 varchar(50))  with (storage_type=astore);
insert into t_tmp values (generate_series(1, 1000), '1111111111111111111', '222222222222222222222', '333333333333333333333333333333333');
analyze t_tmp;

-- 插入1000行数据，循环1000次，使用批插1.2s， 不使用批插2.68s， 使用批插提升性能50%+
set multi_insert_min_rows=-1;
DECLARE
	start_time bigint;
	end_time bigint;
BEGIN
	start_time := dbe_utility.get_time();
	for i in 1 .. 1000 loop
		insert into t select * from t_tmp;
	end loop;
	end_time := dbe_utility.get_time();
	dbe_output.print_line('耗时：' ||(end_time - start_time)/100);
END;
/
耗时：2.68

set multi_insert_min_rows=0;
DECLARE
	start_time bigint;
	end_time bigint;
BEGIN
	start_time := dbe_utility.get_time();
	for i in 1 .. 1000 loop
		insert into t select * from t_tmp;
	end loop;
	end_time := dbe_utility.get_time();
	dbe_output.print_line('耗时：' ||(end_time - start_time)/100);
END;
/
耗时：1.2 enable_force_smp 参数说明： 控制是否强制开启SMP。参数开启时，代价模型默认拉起stream线程的代价为空，当设置并行度并算子支持并行时强制选择并行路径。 该参数属于USERSET类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on：表示使用强制开启SMP计划。 off：表示不开启强制SMP计划。 默认值： off 该参数只对支持SMP的算子有效，具体请联系管理员。 另外，使用强制开启SMP还有以下约束： SMP特性通过算子并行来提升性能，同时会占用更多的系统资源，包括CPU、内存、I/O等等。本质上SMP是一种以资源换取时间的方式，在合适的场景以及资源充足的情况下，合理设置并行度能够起到较好的性能提升效果；但是如果在不合适的场景下，或者资源不足的情况下，反而可能引起性能的劣化。 SMP非适用场景不支持此参数。 enable_partrouting_optimization 参数说明： 控制是否支持分区表插入优化。 该参数属于USERSET类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示支持分区表插入优化，针对inert select语句，当select包含常量分区键时，insert只需要做一次分区路由，提升性能。 off表示不支持分区表插入优化，插入每一条数据前都需要做一次分区路由去确定插入哪一张分区表。 默认值： on 分区表插入优化约束： 只支持Insert select语句。 insert into ta select from tb中，插入a表中所有分区键的值，对应select结果集中的列值必须是常量（可以不存在该列，因为默认值也是恒定的）。 (1) insert into ta select c,d from b where tb.c='1'或select '1' as c, d from tb则可以判断结果列tb.c为常量。 (2) insert into ta select c,d from b where tb.c=func('1'); 如果func()不是volatile函数，也不是包含非常量参数的stable/immutable函数，则可以判断tb.c为常量。 (3) 如果列值为聚合函数的返回值，如：insert into ta select count(c),d from b where tb.c='1' group by c, d; 不能判断count(c)为常量。 不支持upsert子句。 不支持包含before和instead触发器的表，因为可能改变要插入的数据。 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司