系统性能快照 系统性能快照 enable_wdr_snapshot 参数说明： 是否开启数据库监控快照功能。 参数类型： 布尔型 参数单位： 无 取值范围： on：打开数据库监控快照功能。 off：关闭数据库监控快照功能。 默认值 ：on 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 设置为默认值。 不建议打开的场景： 在多表和多库的场景下，wdr snapshot会在每个库串行记录快照，记录快照时间会很长，不建议打开。 在多表的场景下，由于内部的一些表的性能问题，pg_stat_all_tables在多表的场景下，查询很慢，这时做wdr snapshot就会很慢，所以不建议打开。 如果在大量DDL期间做WDR snapshot会可能造成WDR snapshot失败，不建议打开。 enable_wdr_snapshot_standby 参数说明： 是否开启备机支持数据库监控快照功能。 参数类型： 布尔型 参数单位： 无 取值范围： on：打开备机支持数据库监控快照功能。 off：关闭备机支持数据库监控快照功能。 默认值 ：off 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 设置为默认值。若要更改，请在理解参数含义后谨慎操作，避免因误操作产生意料之外的风险。 enable_show_standby_name 参数说明： 是否开启显示备机的名字，该名字区分主备节点。 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on：打开备机支持数据库监控快照功能。 off：关闭备机支持数据库监控快照功能。 默认值 ：off wdr_snapshot_retention_days 参数说明： 系统中数据库监控快照数据的保留天数。当数据库运行过程期间所生成的快照数量超过保留天数内允许生成的快照数量的最大值(默认为24*8=192)时，系统将每隔wdr_snapshot_interval时间间隔，清理一次snapshot_id最小的快照数据。 当且仅当 enable_wdr_snapshot 参数取值为on时，该参数设置有效。 参数类型： 整型 参数单位： 天 取值范围： 1～ 30 默认值 ：8 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 设置为默认值。该参数取值越大，磁盘占用越高。 wdr_snapshot_query_timeout 参数说明： 系统执行数据库监控快照操作时，设置快照操作相关的sql语句的执行超时时间。如果语句超过设置的时间没有执行完并返回结果，则本次快照操作失败。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置，0代表该参数不生效。 取值范围： 整型，0～INT_MAX（秒）。 默认值 ：100s wdr_snapshot_interval 参数说明： 后台线程Snapshot自动对数据库监控数据执行各项快照操作的时间间隔。 当且仅当 enable_wdr_snapshot 参数取值为on时，该参数设置有效。 参数类型： 整型 参数单位： 分钟 取值范围： 10～60 默认值 ：60 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。例如，不带单位取值60，表示wdr_snapshot_interval为60min；带单位取值1h，表示wdr_snapshot_interval为1h。取值如果要带单位，必须为min、h、d。 设置建议： 设置为默认值。在固定保留天数下，该参数取值越小，磁盘占用量越大。 asp_flush_mode 参数说明： ASP刷新到磁盘上的方式分为写文件和写系统表，当为‘file’时，默认写文件，为‘table’时写系统表，为‘all’时，即写文件也写系统表，仅sysadmin用户可以访问。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串，‘table’、‘file’、‘all’。 默认值 ：‘table’ asp_flush_rate 参数说明： 当内存中样本个数达到asp_sample_num时，会按一定比例把内存中样本刷新到磁盘上，asp_flush_rate为刷新比例。该参数为10时表示按10：1进行刷新。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围： 1~10 默认值 ：10 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 asp_log_filename 参数说明： 当ASP写文件时，该参数设置文件名的格式，仅sysadmin用户可以访问。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串。 默认值 ："asp-%Y-%m-%d_%H%M%S.log" asp_retention_days 参数说明： 当ASP样本写到系统表时，该参数表示保留的最大天数。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，1~7。 默认值 ：2 asp_sample_interval 参数说明： 每次采样的间隔。 参数类型： 整型 参数单位： 秒 取值范围： 1~10 默认值 ：1 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 asp_sample_num 参数说明： LOCAL_ACTIVE_SESSION视图最大的样本个数，仅sysadmin用户可以访问。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围： 10～100000 默认值 ： 100000（196核CPU/1536G内存，128核CPU/1024G内存，104核CPU/1024G内存，96核CPU/1024G内存，96核CPU/768G内存，80核CPU/640G内存，64核CPU/512G内存，60核CPU/480G内存，32核CPU/256G内存，16核CPU/128G内存，8核CPU/64G内存） 设置方式： 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 设置为默认值。若要更改，请在理解参数含义后谨慎操作，避免因误操作产生意料之外的风险。 enable_asp 参数说明： 是否开启活跃会话信息active session profile。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on：打开active session profile功能。 off：关闭active session profile功能。 默认值 ：on 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司