全局临时表 全局临时表 max_active_global_temporary_table 参数说明： 全局临时表功能开关，控制是否可以创建全局临时表。该参数的取值决定了共享缓存中预留给全局临时表所需的哈希表的内存使用，并不会强制限制所有会话中的活跃全局临时表总数。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围： 0 ~ 1000000。 0：全局临时表功能关闭。 > 0：全局临时表功能打开。 默认值 ：1000 设置方式： 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 建议设置为默认值。 vacuum_gtt_defer_check_age 参数说明： vacuum执行后检查全局临时表relfrozenxid与普通表的差异。如果全局临时表relfrozenxid落后超过指定参数值，就产生WARNING。一般不用修改。 该参数USERSET类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0 ~ 1000000。 默认值 ：10000 enable_gtt_concurrent_truncate 参数说明： 是否支持全局临时表truncate table和DML的并发执行，以及全局临时表truncate table和truncate table的并发执行。 该参数SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on/true表示支持上述操作并发。 off/false表示不支持上述操作并发。 默认值： on 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司