HyperLogLog HyperLogLog hll_default_log2m 参数说明： 该参数可以指定hll数据结构桶的个数。桶的个数会影响hll计算distinct值的精度，桶的个数越多，误差越小。误差范围为：[-1.04/2 log2m*1/2 ,+1.04/2 log2m*1/2 ]。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围： 10~16。 默认值： 14 设置方式： 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 设置为默认值，可以根据实际业务需要进行调整。 hll_default_log2explicit 参数说明： 该参数可以用来设置从Explicit模式到Sparse模式的默认阈值大小。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围： 0~12。0表示跳过Explicit模式，取1-12表示在基数到达2 hll_default_log2explicit 时切换模式。 默认值： 10 设置方式： 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 设置为默认值，可以根据实际业务需要进行调整。 hll_default_log2sparse 参数说明： 该参数可以用来设置从Sparse模式到Full模式的默认阈值大小。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围： 0~14。0表示跳过Explicit模式，取1-14表示在基数到达2 hll_default_log2sparse 时切换模式。 默认值： 12 设置方式： 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 设置为默认值，可以根据实际业务需要进行调整。 hll_duplicate_check 参数说明： 该参数可以用来指定是否默认开启duplicatecheck。 参数类型： 布尔型 参数单位： 无 取值范围： 0表示默认关闭。 1表示默认开启。 默认值： 0 设置方式： 该参数属于USERSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 设置为默认值，可以根据实际业务需要进行调整。 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司