备份恢复 备份恢复 operation_mode 参数说明： 标示系统进入备份恢复模式。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示在备份恢复过程中。 off表示不在备份恢复过程中。 默认值： off enable_cbm_tracking 参数说明： 当使用roach执行数据库实例的全量和增量备份时需要开启此参数，如果关闭会导致备份失败。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示追踪功能开启。 off表示追踪功能关闭。 默认值： off max_size_for_xlog_retention 参数说明： 用于控制何时触发备份复制槽或逻辑复制槽的强制推进，以避免由于备份操作或逻辑解码过程中日志无法回收导致磁盘满、实例只读等影响。该参数实际设置值建议比cm_server组件的datastorage_threshold_value_check略小一点，以避免实例进入只读状态。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： -100 ~ 2147483647 0表示关闭该功能。 负值表示按磁盘阈值触发，如-80，表示当磁盘阈值超过80%，且日志回收是由于备份操作或逻辑解码被阻塞，那么会触发备份复制槽或逻辑复制槽的强制推进。 正值表示按日志积压大小触发，如32，表示距离当前检查点redo位置，当备份复制槽落后了大于32段日志（每段日志大小为16MB）时，且日志回收是由于备份操作或逻辑解码被阻塞，那么会触发备份复制槽或逻辑复制槽的强制推进。 默认值： -80 max_cbm_retention_time 参数说明： 用于控制何时触发备份CBM文件的强制回收，以避免由于备份操作过程中CBM文件无法回收导致磁盘满、实例只读等影响。该参数实际设置值建议按照全备的时间间隔设置。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 86400 ~ 2147483647 时间单位为秒。 最小值为1天。 默认值为2周。 默认值： 1209600 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司