AI特性 AI特性 enable_hypo_index 参数说明： 该参数控制优化器执行EXPLAIN命令时，是否创建虚拟索引。 参数类型： 布尔型 参数单位： 无 取值范围： on：表示在执行EXPLAIN命令时，创建虚拟索引。 off：表示在执行EXPLAIN命令时，不创建虚拟索引。 默认值： off 设置方式： 该参数属于USERSET类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 推荐使用默认值。 db4ai_snapshot_mode 参数说明： snapshot有2种模式：MSS（物化模式，存储数据实体）和CSS（计算模式，存储增量信息）。 参数类型： 字符串 参数单位： 无 取值范围： "MSS"，"CSS" "MSS"：表示物化模式，db4ai在创建快照的时候存储数据实体。 "CSS"：表示计算模式，db4ai在创建快照的时候存储增量信息。 默认值： "MSS" 设置方式： 该参数属于USERSET类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 建议设置为默认值。根据需要进行模式切换。 db4ai_snapshot_version_delimiter 参数说明： 该参数为数据表快照版本分隔符。 参数类型： 字符串 参数单位： 无 取值范围： 字符串长度需设置为1，即一个字符，如："@"，"#"等，需要注意的是"!"是非法字符。 默认值： "@" 设置方式： 该参数属于USERSET类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 建议设置为默认值。 db4ai_snapshot_version_separator 参数说明： 该参数用于指定数据表快照子版本分隔符。 参数类型： 字符串 参数单位： 无 取值范围： 字符串长度需设置为1，即一个字符，如："@"，"#"等，需要注意的是"?"是非法字符。 默认值： "." 设置方式： 该参数属于USERSET类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 建议设置为默认值。 enable_ai_stats 参数说明： 该参数用于指定是否创建或者使用智能统计信息。 该参数属于USERSET类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示创建并且使用智能统计信息。 off表示不创建或者不适用智能统计信息。 默认值： on multi_stats_type 参数说明： 该参数用于指定在enable_ai_stats为on状态下创建的统计信息类别。 该参数属于USERSET类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 枚举类型，有效值为"BAYESNET"、"MCV"、"ALL"。 "BAYESNET"：只创建智能统计信息。 "MCV"：只创建传统统计信息。 "ALL"：同时创建传统统计信息和智能统计信息。 默认值： "BAYESNET" ai_stats_cache_limit 参数说明： 该参数用于指定在enable_ai_stats为on状态下最多缓存的模型数量。 该参数属于USERSET类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，30~1000。 默认值： 100 enable_operator_prefer 参数说明： 该参数用于指定是否开启算子倾向性规则，在估计代价相近的情况下，倾向于选择参数化路径执行表连接。注意：此参数生效有两个必要的前置条件：1、参数化路径被生成；2、参数化路估计的代价和其他索引扫描算子类似。 该参数属于USERSET类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on表示开启参数化路径优先。 off表示不开启参数化路径优先。 默认值： off 此参数生效有两个必要的前置条件： 参数化路径被生成。 参数化路估计的代价和其他索引扫描算子类似。 enable_cachedplan_mgr 参数说明： 该参数用于指定是否开启自适应计划选择功能。自适应计划选择弥补了传统单一缓存计划无法根据查询条件参数进行变化带来的性能问题，并且避免了频繁调用查询优化。开启此功能用户可以通过维护多个缓存计划实现适应不同的查询参数，从而提升查询执行性能。 参数类型： 布尔型 参数单位： 无 取值范围： on：表示允许使用多计划缓存功能。 off：表示不允许使用多计划缓存功能。 默认值： on 设置方式： 该参数属于USERSET类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 建议设置为默认值。开启此参数有助于提升查询性能，关闭此参数可能导致查询性能的降低。 max_stmt_aplan_num 参数说明： 该参数用于控制自适应计划选择每个查询的候选计划个数上限。 该参数属于USERSET类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0~20。 默认值： 5 recommend_session_aplan_memory 参数说明： 该参数用于控制自适应计划选择每个session中的候选计划内存上限，大于或者等于这个值之后将不再在内存中插入新的候选计划，单位KB 该参数属于USERSET类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，1024~102400。 默认值： 5120 repick_plan_min_duration 参数说明： 该参数用于控制探测到的计划的可用下限，在策略探测时，如果被探测策略的执行时间不小于cplan的repick_plan_min_duration倍，将直接报错。注意设置为0的时候表示关闭报错机制。 该参数属于USERSET类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整型，0~INT_MAX。 默认值： 0 unix_socket_directory 参数说明： 用于指定unix_socket通信方式中，文件存放的路径。此参数只能在配置文件postgresql.conf中指定。再启动fenced模式前需要设定该GUC参数。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 字符串，长度大于等于0。 默认值： '' enable_ai_watchdog 参数说明： 开启或关闭AI Watchdog功能。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on：表示开启。 off：表示关闭。 默认值： on enable_ai_watchdog_forcible_oom_detection 参数说明： 强制开启或关闭AI Watchdog的OOM探测功能，若关闭该参数，则会自动根据当前数据库的规格判断是否需要启动OOM探测功能。自动判断模式下，对于max_process_memory 设置为64GB及以上的场景，才会启动OOM探测功能。由于OOM探测功能依赖内存管理模块获取的信息，因此，如果内存管理模块未开启或失效，则OOM探测功能也无法启用。 参数类型： 布尔型 参数单位： 无 取值范围： on：表示开启。 off：表示关闭。 默认值： off 设置方式： 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 建议设置为默认值。如开启可能会对系统性能产生影响。 enable_ai_watchdog_healing 参数说明： 开启或关闭AI Watchdog的自愈功能。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 布尔型 on：表示开启。 off：表示关闭。 默认值： on ai_watchdog_max_cpu_usage 参数说明： 预期的数据库的CPU使用率上限，该值会根据多核情况进行归一化。该参数值设置为0时，表示不判断CPU使用率情况。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 浮点型，大于等于0，小于等于1。 默认值： 0.8 ai_watchdog_oom_dynamic_used_threshold 参数说明： 预期的数据库的动态内存使用率上限。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 浮点型，大于等于0，小于等于1。 默认值： 0.95 ai_watchdog_oom_growth_confidence 参数说明： OOM检测算法置信度。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 浮点型，大于等于0.1，小于等于1。 默认值： 0.95 ai_watchdog_oom_malloc_failures 参数说明： 容忍的最大连续内存分配失败数量，超过该数量可能会触发OOM探测功能。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整数型，大于等于1，小于等于32000。 默认值： 50 ai_watchdog_oom_other_used_memory_threshold 参数说明： 预期的数据库的其他部分内存使用上限，单位是MB。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整数型，大于等于1，小于等于32000。 默认值： 20480 ai_watchdog_oom_process_threshold 参数说明： 预期的数据库进程使用占max_process_memory的使用比例，到达该阈值时，会触发内存泄漏判断；该值可以超过1。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 浮点型，大于等于0，小于等于10。 默认值： 1.1 ai_watchdog_oom_shared_threshold 参数说明： 预期的数据库共享内存使用比例上限。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 浮点型，大于等于0，小于等于1。 默认值： 0.4 ai_watchdog_rto_restriction_time 参数说明： AI Watchdog自愈功能的RTO限制，超过该RTO阈值，则不进行自愈操作，单位是秒。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整数型，大于等于0，小于等于36000。 默认值： 600 ai_watchdog_tolerance_times 参数说明： AI Watchdog启动自愈前最多能容忍多少次连续异常事件，通过该参数可以避免错误操作。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整数型，大于等于0，小于等于100。 默认值： 4 ai_watchdog_tps_threshold 参数说明： 数据库实例的预期TPS使用下限，低于该值，会触发异常判断逻辑。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整数型，大于等于0，小于等于32000。 默认值： 2 ai_watchdog_wait_time 参数说明： 为了避免数据库频繁进行自愈操作，会在数据库启动后一段时间进行等待，该值即用来调整等待时间，单位是秒。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整数型，大于等于0，小于等于36000。 默认值： 1800 ai_watchdog_warning_retention 参数说明： AI Watchdog在dbe_perf.ai_watchdog_detection_warnings视图中保留的告警记录数上限。 该参数属于SIGHUP类型参数，请参见 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围： 整数型，大于等于0，小于等于32000。 默认值： 20 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司