Global PLsql Cache特性参数 Global PLsql Cache特性参数 enable_global_plsqlcache 参数说明 ：设置是否对package、存储过程、函数的编译产物进行全局缓存，执行产物进行session级缓存，开启该功能可以节省高并发下数据库节点的内存使用。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：布尔型 on表示对编译产物进行全局缓存。 off表示不进行全局缓存。 默认值 ：off max_execute_functions 参数说明 ：需要在enable_global_plsqlcache = on时进行设置，否则设置无效，用于定义session内存储过程、函数的执行产物个数。 个数大于max_execute_functions时将对执行产物进行清理，保留最近调用的max_execute_functions个执行产物。 该参数属于POSTMASTER类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 取值范围 ：最大值2147483647 ，最小值1。 默认值 ：1000 max_compile_packages 参数说明： 设置服务器存储的PACKAGE编译结果的最大数量。 参数类型： 整型 参数单位： 无 取值范围： 0 ~ 2147483647，0表示不开启该功能，不控制PACKAGE编译结果的数量。 默认值： 0 设置方式： 该参数属于SUSET类型参数，请参考 表1 中对应设置方法进行设置。 设置建议： 存储过多的PACKAGE的编译结果可能占用很大内存，将此参数设置为一个合理的值，有助于减少内存占用，提升系统性能。 父主题： GUC参数说明 版权所有 © 华为技术有限公司