WDR报告信息介绍 WDR报告信息介绍 表1 WDR报表主要内容 项目 描述 Database Stat 数据库维度性能统计信息：事务，读写，行活动，写冲突，死锁等。 数据库范围报表， cluster模式和node模式下均可查看此报表。 Load Profile 数据库维度的性能统计信息：CPU时间，DB时间，逻辑读/物理读，IO性能，登入登出，负载强度，负载性能表现等。 数据库范围报表， cluster模式和node模式下均可查看此报表。 Instance Efficiency Percentages 数据库级或者节点缓冲命中率。 数据库、节点范围报表，cluster模式和node模式下均可查看此报表。 Top 10 Events by Total Wait Time 最消耗时间的事件。 节点范围报表，仅node模式下可查看此报表。 Wait Classes by Total Wait Time 最消耗时间的等待时间分类。 节点范围报表，仅node模式下可查看此报表。 Host CPU 主机CPU消耗。 节点范围报表，仅node模式下可查看此报表。 IO Profile 数据库或者节点维度的IO的使用情况。 数据库、节点范围报表，cluster模式和node模式下均可查看此报表。 Memory Statistics 内核内存使用分布。 节点范围报表，仅node模式下可查看此报表。 Time Model 节点范围的语句的时间分布信息。 节点范围报表，仅node模式下可查看此报表。 SQL Statistics SQL语句各个维度性能统计，按以下维度排序展示：总时间、平均时间、等锁时间、CPU耗时、返回的行数、扫描的行数、执行次数、逻辑读、物理读。 数据库、节点范围报表，cluster模式和node模式下均可查看此报表。 Wait Events 节点级别的等待事件的统计信息。 节点范围报表，仅node模式下可查看此报表。 关键信息详见《开发者指南》中“系统表和系统视图 > 系统视图 > PG_THREAD_WAIT_STATUS”章节中“等待状态列表”、“轻量级锁等待事件列表”、“IO等待事件列表”和“事务锁等待事件列表”。 Cache IO Stats 用户的表、索引的IO的统计信息。 数据库、节点范围报表，cluster模式和node模式下均可查看此报表。 Utility status 复制槽和后台checkpoint的状态信息。 节点范围报表，仅node模式下可查看此报表。 Object stats 表、索引维度的性能统计信息。 数据库、节点范围报表，cluster模式和node模式下均可查看此报表。 Configuration settings 节点配置。 节点范围报表，仅node模式下可查看此报表。 SQL Detail SQL语句文本详情。 数据库、节点范围报表，cluster模式和node模式下均可查看此报表。 Database Stat Load Profile Instance Efficiency Percentages Top 10 Events by Total Wait Time Wait Classes by Total Wait Time Host CPU IO Profile Memory Statistics Time Model SQL Statistics Wait Events Cache IO Stats Utility status Object stats Configuration settings SQL Detail 父主题： 附录 版权所有 © 华为技术有限公司