Cache IO Stats Cache IO Stats Cache IO Stats包含User table IO activity部分和User index IO activity部分，两部分表格列名称及描述如下所示。 User table IO activity 表1 User table IO activity表格字段 列名称 描述 Node Name 节点名称。 DB Name Database名称。 Schema Name Schema名称。 Table Name Table名称。 %Heap Blks Hit Ratio 此表的Buffer Pool命中率。 Heap Blks Read 该表中读取的磁盘块数。 Heap Blks Hit 此表缓存命中数。 Idx Blks Read 表中所有索引读取的磁盘块数。 Idx Blks Hit 表中所有索引命中缓存数。 Toast Blks Read 此表的TOAST表读取的磁盘块数（如果存在）。 Toast Blks Hit 此表的TOAST表命中缓冲区数（如果存在）。 Tidx Blks Read 此表的TOAST表索引读取的磁盘块数（如果存在）。 Tidx Blks Hit 此表的TOAST表索引命中缓冲区数（如果存在）。 User index IO activity 表2 User index IO activity 表格字段 列名称 描述 Node Name 节点名称。 DB Name Database名称。 Schema Name Schema名称。 Table Name Table名称。 Index Name Index名称。 %Idx Blks Hit Ratio Index的命中率。 Idx Blks Read 所有索引读取的磁盘块数。 Idx Blks Hit 所有索引命中缓存数。 父主题： WDR报告信息介绍 版权所有 © 华为技术有限公司