事务支持 事务支持 可获得性 本特性自V300R200C00版本开始支持。 特性简介 事务支持指的就是系统提供事务的能力， GaussDB 支持全局事务的ACID，保证Shared-Nothing架构下全局事务的原子性、一致性、隔离性和持久性；通过两阶段提交协议来保证事务在各个节点上状态的一致性，避免不同节点出现提交和回滚不一致的现象。 客户价值 事务支持及数据一致性保证用户数据能够被准确的计算并正确的存储。 特性描述 分布式事务支持即支持分布式系统下全局事务的ACID。 A：Atomicity原子性 整个事务中的所有操作，要么全部完成，要么全部不完成，不可能停滞在中间某个环节。 C：Consistency一致性 事务必须始终保持与系统处于一致的状态，不管在任何给定的时间并发事务的数量多少。 I： Isolation隔离性 隔离状态执行事务，使它们好像是系统在给定时间内执行的唯一操作。如果有两个事务运行在相同的时间内，执行相同的功能，事务的隔离性将确保每一事务在系统中认为只有该事务在使用系统。 D：Durability持久性 在事务完成以后，该事务对数据库所作的更改便持久的保存在数据库之中，并不会被回滚。 全局事务管理器GTM统一分配事务ID，依据二阶段提交协议进行事务的提交，保证全局事务的一致性。事务提交先发送预提交命令给各节点，各节点先预提交，预提交都成功后再最后正式提交。 支持事务的默认隔离级别是读已提交。保证不会读到脏数据。 事务分为单语句事务和事务块，相关基础接口如下： Start transaction：事务开启。 Commit：事务提交。 Rollback：事务回滚。 另有Set transaction可设置隔离级别、读写模式或可推迟模式。详细语法请参见《开发者指南》中“SQL参考 > SQL语法 > SET TRANSACTION”章节。 特性约束 无。 特性增强 无。 依赖关系 无。 父主题： 面向应用开发的基本功能 版权所有 © 华为技术有限公司