全并行分布式执行 全并行分布式执行 可获得性 本特性自V300R002C00版本开始引入。 特性简介 GaussDB 全并行分布式执行是基于MPP(Massively Parallel Processing)架构的分布式并行执行架构。 客户价值 GaussDB 全并行分布式执行能够利用MPP架构的优势，充分利用集群硬件资源，提高数据库并发能力、查询性能，并可实现横向扩展。 特性描述 GaussDB 采用MPP (Massively Parallel Processing) 架构，该架构的特点是：任务并行执行，数据分布式存储(本地化)，分布式计算，私有资源（CPU、内存、磁盘、网络等），可横向扩展，Shared-Nothing。因此 GaussDB 天然具备大规模并行数据处理的能力。 在MPP架构的基础上， GaussDB 又增加了Streaming流式计算框架，增强了所有计算节点之间的数据交换能力。目前数据库几乎所有的操作都可以实现全并行分布式执行，例如数据扫描、表连接、数据聚合等。且 GaussDB 支持最大256个DN分片的横向扩展能力，其计算能力相比于传统数据库有着巨大的优势。 图1 MPP架构图 特性增强 无。 特性约束 无。 依赖关系 无。 父主题： 高性能 版权所有 © 华为技术有限公司