高速并行数据加载 高速并行数据加载 可获得性 本特性自V300R002C00版本开始引入。 特性简介 数据并行导入（加载）的核心思想是充分利用所有节点的计算能力和I/O能力以达到最大的导入速度。 GaussDB 的数据并行导入实现了对指定格式（支持CSV/TEXT格式）的外部数据高速、并行入库。 客户价值 高速、并行入库是和传统的使用INSERT语句逐条插入的方式相比较，入库性能得到提升。原理是，并行导入过程中： CN只负责任务的规划及下发，把数据导入的工作交给了DN，释放了CN的资源，使其有能力处理外部请求。 各个DN都参与数据导入的工作，充分利用各个设备的计算能力及网络带宽，提高数据导入的整体性能。 特性描述 以Hash分布策略为例介绍 GaussDB 的数据导入过程。数据并行导入的流程请参见 图1 。 图1 数据并行导入 表1 流程说明 流程 说明 创建Hash分布策略的表 业务应用在CREATE TABLE时预先设定Hash分布策略（指定表的某个属性作为分布字段）。 设定分区策略 应用程序在CREATE TABLE时还可以预先设定分区（指定表的一个属性作为分区字段），每个数据节点内部的每个Hash的数据都将按照设定的分区规则做相同的分区处理。 启动数据导入后，GDS将指定的数据文件分割成固定大小的数据块。 每个数据节点并行的从GDS下载这些数据块。 各个数据节点并行的处理数据块，从中解析出一条数据元组，每一个元组根据分布列计算出来的Hash值判断存储的物理位置： 如果Hash在其他网络节点，则需要通过网络重分布到目标数据节点。 如果Hash在本地节点，则存储在本地数据节点。 数据写入分区 数据到达Hash所在的节点后还将根据分区逻辑写入对应的分区数据文件。 在数据写入分区表时， GaussDB 还提供了Exchange（交换分区）的技术来提升写入性能。 GDS：全称Gauss Data Service，GDS服务用来管理数据源，可以在数据服务器上部署多个GDS服务来提升数据加载的性能。 特性增强 V300R002C00版本支持非法字符容错。 特性约束 导入导出的相关约束参见《管理员指南》中“导入数据”和“导出数据”章节，建议用户使用个人账户进行GDS操作，不要使用root用户。 依赖关系 无。 父主题： 高性能 版权所有 © 华为技术有限公司