支持SMP并行技术 支持SMP并行技术 可获得性 本特性自V300R002C00版本开始引入。 特性简介 GaussDB 的SMP并行技术是一种利用计算机多核CPU架构来实现多线程并行计算，以充分利用CPU资源来提高查询性能的技术。 客户价值 SMP并行技术充分利用了系统多核的能力，来提高重查询的性能。 特性描述 SMP并行技术通过多线程多子任务并行执行的机制实现系统计算资源的充分高效使用。显然SMP多线程轻量执行的模式无疑能够解决MPP架构部署上的不足。 首先，SMP并行执行是在线程级别上来完成任务的并行执行，理论上是可以使并行执行的子任务数达到物理服务器核数的上限。 其次，SMP并行线程是在同一个进程内，可以直接通过内存进行数据交换，不需要占用网络连接与带宽。降低了限制MPP系统性能提升的网络因素的影响（本版本DN内线程间的数据交换还依赖于网络连接，后续版本再做优化）。 最后，由于并行子任务启动后不需要附带其他后台工作线程，这样可以增加系统计算资源的有效利用率。 特性增强 无。 特性约束 无。 依赖关系 依赖于全并行分布式执行框架。 父主题： 高性能 版权所有 © 华为技术有限公司