支持数据分布式存储 支持数据分布式存储 可获得性 本特性自V300R002C00版本开始引入。 特性简介 支持将数据库内用户表的数据按指定的路由规则分布式存储在不同的数据分片实例上。在基础之上，在同一个数据分片内，数据被分布式存储在不同副本实例上。 客户价值 通过数据分布式存储特性，可以达成以下目的： 提升整个数据库系统能够支持的总数据量。 路由规则对应用（用户）透明，易用性强。 支持基于路由规则的查询剪枝和优化，提升单分片查询的查询性能。 支持同一个分片内多个副本实例的自动同步和自动切换，提升系统的可用性和可靠性。 特性描述 作为分布式数据库， GaussDB 提供两个层级的分布式存储能力。 分片间数据的分布式存储：支持Hash分布、复制分布、Range范围分布和List列表分布。其中，Hash分布主要应用于数据量较大的用户表，通过对用户指定的单个或者多个分布列进行Hash值计算，将同一张用户表的数据打散存储到不同的分片内，从而提升整个数据库能够支撑的总数据量，并提供了在此基础之上的分布式并行处理能力和剪枝处理能力。复制分布主要应用于数据量较小的用户表，在每个分片内都会保存复制分布表的全量数据，从而提升分布式多表关联查询的性能。范围分布和列表分布主要用于用户需要自定义数据分布规则的场景，根据分布列的范围或者具体值来确定数据最终存储分片，便于用户进行数据管理。 分片内数据的分布式存储：对于每个分片，支持基于Quorum协议的一主多备分布式多副本存储，从而保证数据库的高可靠和高可用，并提供了在此基础之上的主备自动切换、AZ切换、备机强制升主等功能，保证稳定的、符合预期的RPO和RTO指标。 特性增强 无。 特性约束 无。 依赖关系 无。 父主题： 扩展性 版权所有 © 华为技术有限公司