在线CN缩容 在线CN缩容 可获得性 本特性自V500R002C10版本开始引入。 特性简介 通过将一个或多个CN依次从集群拓扑中去除，以此实现CN缩容。 客户价值 在独立部署环境下，CN独占一台设备，当业务方面暂时用不到这么多CN时，会造成资源浪费。使用在线CN缩容功能，删除多余的CN实例，释放机器，以便节省成本。 特性描述 在线CN缩容本质上是将一个或多个CN依次从集群拓扑中去除，在混合部署的集群模式下，只会删除CN实例，在独立部署的情况下，则会直接将CN节点的所有信息从集群配置文件中移除。 特性约束 "cluster_state"为"Unavailable"时，将无法执行删除CN操作。 一次仅允许删除一个CN。 如果因CN故障造成集群处于Degraded状态，此时如果执行删除CN操作，必须先删除因故障被剔除的CN，之后才能删除其他CN。 若已开启CN自动剔除功能，CM会自动将故障CN剔除，即从pgxc_node中删掉，这样DDL可以正常执行。CN被自动剔除后，不会再被拉起，必须删除CN或通过实例替换、节点替换或温备修复，才能进行扩容、升级等其他操作。 删除CN前不能锁定集群，不能执行其他运维及变更类操作。 删除完成后集群中至少剩余一个正常的CN。 数据库安装用户有足够的权限将新xml文件分发到所有主机的相同目录下。 在执行删除CN操作时，建议不要进行数据增删改等DML操作以及DDL操作，以避免数据的丢失。 在删除CN操作时，执行删除命令的节点不能是要删除的CN节点。 单CN的集群不支持继续缩容操作。 3 CN以下的集群不建议进行缩容操作，避免缩容过程中或结束后因为CN故障导致集群功能不可用。 部署kerberos情况下，同时缩容kerberos server主备IP所在的CN会导致集群异常。 特性增强 无 依赖关系 无。 父主题： 扩展性 版权所有 © 华为技术有限公司