在线表类型转换 在线表类型转换 可获得性 本特性自505.0.0版本开始引入。 特性简介 支持普通表与hashbucket表在线本地进行表类型相互转换。 客户价值 随着hashbucket特性的演进， GaussDB 提供将数据库中已有的普通表，在线本地转换为hashbucket表的能力，以便用户后续使用hashbucket特性。 特性描述 通过重分布的原理支持在线本地表类型转换。普通表与hashbucket表在线本地进行表类型相互转换，用户可以使用此特性将集群中已存在的普通表转换为hashbucket表，并在此基础上利用hashbucket扩容特性。 特性约束 集群状态必须为Normal或者Degraded状态，集群Degraded状态只是实例异常引起的集群状态异常，不支持VM异常引起的集群状态异常（VM异常指非软件类异常，例如：磁盘故障、通信故障），请确保实例状态异常节点的网络正常。 实例状态：CN全部正常，GTM、CMS至少有主节点存活。 重分布状态必须为No。 集群配置文件的配置信息正确并且和当前集群配置一致。 资源管控对象redisuser，redisrespool，redisclass，redisgrp不能被占用。 迁移失败后集群不回滚，需重入迁移操作。 当前仅支持普通astore非分区表或分区表，hashbucket非分区表或分区表之间的类型转换。支持迁移的表类型继承hashbucket表约束，不支持ustore表、不支持range和list分布的表、不支持二级分区表、不支持临时表、不支持unlogged表。 迁移操作要求整个集群没有被锁定（没有业务持有集群锁禁用DDL）。 迁移操作仅支持分布式部署的集群。 迁移操作要求集群不能处于只读模式。 迁移失败后的待重入阶段禁止使用gs_om的managecn功能删除CN。 在线本地迁移磁盘空间要求预留最大单表的1.5倍、锁资源约束继承逻辑在线扩容的规格。 对业务的影响：本地迁移对在线业务的平均吞吐量和平均时延的影响，在用户设置的资源管控级别范围内，业务闪断控制在秒级。 资源使用情况： 离线场景不控制I/O资源使用。 在线场景I/O占用控制在用户下发的资源管控参数范围内。 普通表转hashbucket表，单DN、1TB场景磁盘空间不膨胀。 性能规格：在f模式下，单DN 1TB在线本地数据迁移耗时是逻辑扩容的两倍。 具体场景：（此场景同在线扩容已商用特性的发布规格，未新增场景） 集群数据节点读带宽500MB/s、写带宽800MB/s，万兆网络，CPU和内存不是瓶颈，业务负载低峰且不做资源管控（资源管控级别为f，表内并发度为8，扫描并发度为4）时，单DN分片1TB在线本地数据迁移6小时完成。 转换前后hashbucket表的约束继承hashbucket特性本身的约束；hashbucket表不支持的表类型均不支持表类型迁移。 在线迁移正常运行过程中，用户修改转换文件无效。异常发生后，若重分布已开始不允许修改文件中表的转换类型及新增表，可删除未转换的表信息；重分布前允许用户更改文件内容（增、删、改）。 特性增强 无 依赖关系 无。 父主题： 扩展性 版权所有 © 华为技术有限公司