逻辑复制 逻辑复制 可获得性 本特性自V500R001C00版本开始引入。 特性简介 GaussDB 提供逻辑解码功能，将物理日志反解析为逻辑日志。通过DRS等逻辑复制工具将逻辑日志转化为SQL语句，到对端数据库回放，达到异构数据库同步数据的功能。目前支持 GaussDB 数据库与MySQL数据库、Oracle数据库之间的单向、双向逻辑复制。 客户价值 逻辑复制可以为集群数据实时迁移、双集群双活、支持滚动升级提供解决方案。 特性描述 DN通过物理日志反解析为逻辑日志，DRS等逻辑复制工具从CN或DN抽取逻辑日志转换为SQL语句，到对端数据库（MySQL）回放。逻辑复制工具同时从MySQL数据库抽取逻辑日志，反解析为SQL语句之后回放到 GaussDB ，达到异构数据库同步数据的目的。 特性增强 GaussDB V500R001C00版本逻辑解码新增全量+增量抽取日志的方案。 GaussDB V500R002C00版本逻辑解码新增备机支持逻辑解码。 GaussDB V500R002C10版本逻辑解码用户黑名单特性实现输出逻辑解码日志的事务用户粒度过滤，在解码阶段提前过滤非期望用户的事务操作，避免资源无效使用，进一步提升解码的性能。 GaussDB 503.1.0版本逻辑解码新增支持心跳日志，对于大事务解码过程中防止DRS长时间未收到GaussDB消息而误判。 GaussDB 503.1.0版本逻辑解码新增对分布式事务强一致的支持。 GaussDB 505.0.0版本备机逻辑解码新增对极致RTO的支持。 特性约束 不支持DDL复制，在线扩容后需要重新全量复制。 依赖关系 依赖于逻辑复制工具对逻辑日志进行解码。 父主题： 高可用性 版权所有 © 华为技术有限公司