CN自动剔除 CN自动剔除 可获得性 本特性自V300R002C00版本开始引入。 特性简介 数据库集群中有CN节点无法提供服务时快速感知并剔除，不影响业务的执行。 客户价值 可以保障数据库在各种异常场景下的持续高可用。在CN节点由于各种故障如磁盘损坏、网络隔离等情况下无法提供服务时，此时数据库能够做到CN自动剔除，不影响用户DDL语句。 特性描述 集群部署多个CN同时对外提供服务，CN的角色是对等的，即执行DML语句时连接到任何一个CN都可以得到一致的结果。而DDL语句需要在所有CN上都执行完成，保持相关定义一致，如果其中一个CN发生故障，整个集群将无法执行DDL语句，直到故障CN被修复。为了不影响用户业务的执行，CN故障自动剔除功能，系统检测到CN故障后在限定时间内将CN自动剔除，用户的DDL语句就可以继续执行。 特性增强 无。 特性约束 自动剔除故障CN功能默认开启，默认设置CN剔除时间为25秒。用户可根据自己实际场景和需求确定是否开启功能，以及开启后的剔除时间。 集群中部署的CN少于1个不会自动剔除。多CN场景下，共N个CN时，最多剔除N-1个CN。当正常CN数量小于等于1个时，不能进行自动剔除。如果开启了自动修复CN功能，在已剔除CN的故障消除时，系统可以自动修复或者用户执行实例替换命令手动修复。 CN故障被剔除后，CN会处于Deleted状态， 集群处于Degraded状态，用户业务可以继续执行不受影响，但是物理集群的扩容、缩容、升级、增加CN、change IP操作将不能执行。 依赖关系 无。 父主题： 高可用性 版权所有 © 华为技术有限公司