物理备份 物理备份 可获得性 本特性自V300R002C00版本开始引入。 特性简介 支持将整个分布式数据库集群的数据以内部格式备份到指定的存储介质中。 客户价值 通过物理备份特性，可以达成以下目的： 整个数据库集群的数据备份到可靠性更高的存储介质中，提升系统整体的可靠性。 通过采用数据库内部的数据格式，极大提升备份恢复性能。 通过分布式备份技术，极大提升备份性能。 可以用于冷数据的归档。 典型的物理备份策略和应用场景如下： 周一，执行数据库全量备份 周二，以周一全量备份为基准点，执行增量备份 周三，以周二增量备份为基准点，执行增量备份 ... 周日，以周六增量备份为基准点，执行增量备份 上述备份策略以一个星期为周期。 特性描述 GaussDB 提供物理备份能力，可以将整个集群的数据以数据库内部格式备份到本地磁盘文件、OBS对象、NAS对象或REMOTE对象中，并在同构数据库中恢复整个集群的数据。物理备份采用分布式并行技术，并行地对每个数据实例DN的数据文件进行物理备份，提供了极高的备份恢复性能。在基础之上，还提供压缩、流控、断点续备等高阶功能。 物理备份主要分为全量备份和增量备份，区别如下：全量备份包含备份时刻点上数据库的全量数据，耗时时间长（和数据库数据总量成正比），自身即可恢复出完整的数据库；增量备份只包含从指定时刻点之后的增量修改数据，耗时时间短（和增量数据成正比，和数据总量无关），但是必须要和全量备份数据一起才能恢复出完整的数据库。除此之外，还支持从集群的备份数据中恢复单个或多个数据库、单个或多个表，全量、增量备份单个或多个表以及从表级备份数据中恢复单个或多个表的功能。 特性增强 支持全量备份和增量备份同时执行。 503.0.0版本支持OBS、NAS、DISK介质下的备机备份能力，即备份操作在备DN实例上执行。 特性约束 物理备份的约束条件请参见《管理员指南》中“备份与恢复 > Roach工具介绍 > 约束和限制”章节。 依赖关系 无。 父主题： 高可用性 版权所有 © 华为技术有限公司