两地三中心跨Region容灾 两地三中心跨Region容灾 可获得性 本特性自V500R001C20版本开始引入。 基于流式复制的异地容灾解决方案，从V500R002C00版本开始提供该解决方案。 特性简介 支持两地三中心跨Region容灾。 客户价值 金融、银行等业务需要底层数据库提供跨地域的容灾能力，来保证极端灾难情况下数据的安全和可用性。 特性描述 金融、银行业对数据的安全有着较高的要求。当发生火灾，地震，战争等极端灾难情况下，需要保证数据的安全性，因此需要采取跨地域的容灾的方案。跨地域容灾通常是指主备数据中心距离在200KM以上的情况，主机房在发生以上极端灾难的情况下，备机房的数据还具备能继续提供服务的能力。本特性的目的是提供一套支持gaussdb 跨地域容灾的解决方案。 该特性当前提供如下解决方案： 基于流式复制的异地容灾解决方案。从V500R002C00版本开始提供该解决方案。 特性增强 V500R002C00版本开始针对两地三中心跨Region容灾特性新增基于流式复制的异地容灾解决方案。 支持容灾搭建。 支持灾备集群failover，以及灾备集群failover后主集群容灾解除。 支持容灾主备集群计划内switchover。 支持容灾状态查询。 支持容灾状态下主集群，灾备集群节点修复与节点替换。 503.0.0版本新增功能： 支持容灾主集群日志保持 支持容灾加回 支持容灾演练增强 支持结束容灾搭建等待状态的清理功能 支持灾备集群升主集群后手动升副本，恢复为灾备集群后手动降副本 支持容灾过程中修改容灾用户信息 特性约束 基于流式复制的异地容灾解决方案： 灾备集群可读不可写。灾备集群读不支持GTM FREE模式。 不支持不同GTM模式的集群搭建容灾，GTM FREE不支持容灾搭建。 GTM FREE模式下如果所有GTM都损坏，容灾功能将不可用。 主集群和备集群应该具有相同的管理员用户名rdsAdminUser。 主集群和备集群应该具有相同的集群用户名。 灾备集群通过failover命令升主后，和原主集群灾备关系将失效，需要重新搭建容灾关系。 数据库实例状态对容灾操作的影响： 在主集群和灾备集群处于normal状态且所有组件（CN、DN、ETCD、GTM、cm_agent、cm_server）状态正常时可进行容灾搭建；在主集群处于normal态所有组件状态正常并且灾备集群已经升主的情况下，主集群可执行容灾解除，其他集群状态不支持。 在主集群和灾备集群处于normal状态且所有组件（CN、DN、ETCD、GTM、cm_agent、cm_server）状态正常时，通过计划内switchover命令，主集群可切换为灾备集群，灾备集群可切换为主集群。 灾备集群处于非Normal且非Degraded状态时，无法升主，无法作为灾备集群继续提供容灾服务，需要修复或重建灾备集群。 主集群分片存在多数派实例故障且没有打开最大可用模式时(参数most_available_sync)，不会向灾备集群进行日志发送，需要及时修复主集群故障实例。 当灾备集群为2副本时，需要确保打开最大可用模式(参数most_available_sync)。灾备集群在1个副本损坏时，仍可以升主对外提供服务，如果剩余的这个副本也损坏，将导致不可避免的数据丢失。 灾备集群支持单机1副本部署（1CN、多DN（单副本）、1ETCD、1CMS、1CMA、1GTM ，单个DN资源不少于8核CPU），单机1副本集群当前版本仅支持安装、升级、参数设置、集群启停、集群状态查询、备份恢复，不支持扩容、节点修复、节点替换、修改端口、升降副本、灾备集群读等SLA功能，不支持单副本当做主集群搭建容灾。 主集群如果进行了强切操作(cm_ctl finishredo命令，参见《工具参考》系统内部使用的工具中的“统一集群管理工具”章节)，需要重建灾备集群。 主集群如果进行了少数派AZ强启，会出现数据丢失，需要重建灾备集群。 容灾关系搭建之后，灾备集群不支持全备和增备，主集群支持全备和增备。如果主集群要做恢复，需要先解除容灾关系，在完成备份恢复后重新搭建容灾关系。 容灾关系搭建之后，灾备集群不支持逻辑复制，主集群支持逻辑复制。 灾备集群支持节点替换和节点修复，继承节点替换和修复的约束。 建立容灾关系的主集群与灾备集群之间不支持GUC参数的同步。 容灾关系搭建之后，不支持CN/DN实例用于流式复制的端口修改。 容灾关系搭建之后，主备集群不支持扩容。主备集群需解除容灾关系后，各自完成扩容，并重新搭建容灾关系。 容灾状态中灾备集群支持降副本，灾备集群升主后正常支持升降副本。 该解决方案不支持DCF模式。 支持主集群与灾备集群CN个数不对等情况下搭建容灾，但主集群的CN配置数与灾备集群的CN配置比最大为8:1。 容灾搭建时需要在主集群和灾备集群下发容灾用户名和密码用于集群间鉴权： 主备集群必须使用相同的容灾用户名和密码。 不得使用已存在的数据库用户进行搭建。 搭建容灾的主备集群版本号必须相同。 容灾状态下主备集群升级： 主备集群都要处于normal状态。 主备集群升级时大版本升级会校验主备集群版本号是否相同，不相同不可升级。小版本升级不校验。 不支持就地升级。 主集群频繁vacuum会导致灾备集群读报错或影响日志回放速度。 主集群频繁DDL会导致灾备集群读报错。 主集群做DDL操作，备集群回放DDL日志的时候，可能DDL在备集群上的某些节点中还没回放成功，报错并结束查询(ERROR: current snapshot is invalid for this partition/relation)。 主集群频繁vacuum会导致灾备集群查询的数据被提前清理掉等问题，可能出现查询和回放冲突，报错并结束查询(ERROR: gtm csn small)。 容灾集群做COPY TO操作，由于容灾集群的CN是备机不能分配XID，COPY TO在CN上需要申请XID，执行时报错(ERROR: cannot assign TransactionIds during recovery)。 主集群启停或故障、极致RTO模式下由于某种原因(磁盘空间不足、修改GUC参数等)触发了强制回收，均可能导致灾备集群报错结束查询(ERROR：get_lsn_from_disaster_csn_info_list fail)。 主备集群异构、CN数量不一致时，进行灾备集群读之前，应先查询出与主集群存在映射关系的灾备集群CN，再根据查询出的CN进行相关业务操作（查询方式：select * from pgxc_disaster_read_status())。 如果主集群与容灾集群之间出现断连，那么从容灾集群上查询到的数据可能是旧数据。 如果使用JDBC连接容灾集群，且开启了负载均衡功能，那么查询请求会发送到主集群上，导致查询性能会受到影响。 当主备集群查询所能占用到的资源相同时，对于并行回放下的astore表： 在主机无写业务、备机的日志都回放完成的场景下，对于select count(*) from xxx语句的负载，从时延的维度上观察，备集群的查询性能达到主集群的80%。 在带有写业务的场景下：主集群和容灾集群的查询性能可能都会受业务影响而有波动，单次查询不保证容灾集群的性能达到主集群的80%；在无DDL的场景下，对于sysbench和TPCC的负载，从TPS、第95百分位数和平均时延的维度上观察，容灾集群的性能达到主集群的80%。 如果有多个查询的主节点或备节点部署在同一个机器上，因这个机器的资源不足导致查询性能下降的情况下，则上面两个场景不成立。 当发现前两个场景不成立时，建议检查容灾集群中各节点是否存在资源(CPU、内存、磁盘)受限的情况。 由于容灾集群在并行回放下的astore表不支持index only scan查询，因而对于select count(*) from xxx语句的负载可能需要读取更多的数据页面，建议通过调整shared_buffers参数进行缓存优化。 依赖关系 无。 父主题： 高可用性 版权所有 © 华为技术有限公司