3AZ多数派故障一键式强启及加回 3AZ多数派故障一键式强启及加回 可获得性 本特性自V500R001C20版本开始引入。 特性简介 AZ多数派故障场景下，一键式执行少数派强起命令，实现业务正常运行的目的。 客户价值 AZ多数派故障场景下，能够通过强起操作继续提供集群仲裁服务，使业务运行尽快恢复。 特性描述 部署同城双活集群（2AZ+仲裁AZ）时，在园区A部署一个生产中心AZ1，在同城园区B部署一个灾备中心AZ2。AZ1、AZ2都有完整的数据并且均部署第三方仲裁实例ETCD，ETCD数量相等， AZ3中只部署一个ETCD实例。ETCD多数派存活时，可正常工作，集群CMS实例可以正常选主。业务正常执行。当AZ2、AZ3发生故障时，AZ1中存活的ETCD数量少于总数的二分之一，即少数派存活，此时无法实现AZ的自动切换，因此要进行少数派强起。 特性增强 无。 特性约束 少数派强启命令属于高危操作，必须是满足多数派所有节点同时故障的情况下才能进行强启操作，即：少数派强启之前，一定要确认好强启AZ是否一直是集群内唯一一个没有故障的AZ，而不是先故障的AZ。 场景举例： 集群AZ1与AZ2、AZ3发生了网络隔离，AZ2,AZ3满足多数派，可以继续执行业务，AZ1由于网络隔离，数据都无法从多数派（AZ2、AZ3）同步。 此后如果AZ1、AZ2又都发生了故障，不再满足多数派，这个时候，禁止少数派强启AZ1的原因： AZ1由于很早之前就故障了，数据不是最新的，少数派强启虽然会执行成功，但会发生数据丢失。 多数派故障后处理流程和多数派恢复后恢复流程处理过程中，需要将业务停止。 故障的CN没有剔除前，此时不允许执行DDL，否则会出现gsql连上做DDL，ctrl+c和pg_cancel_backend都无法停止。 同样在恢复时，CN没有完全处理完成时，也不允许做DDL操作。 一键式强启执行之前，请务必认真确认当前是否确实是多数派故障场景，如果不满足多数派故障条件，强启后可能会产生数据不一致的问题。 一键式脚本限制执行命令节点所在AZ 到其他AZ 均无法正常连接时才会继续执行（防止用户对多数派故障的错误判断）。 少数派强启需求当前强启AZ内的节点不再有新的故障，否则在多数派故障的情况下再次叠加故障，可能会导致脚本无法正常执行。 不支持在logger节点执行一键式强启加回。 如果强启AZ中的DN数量小于半数，则强启无法保证RPO。 执行加回之前，如果集群current_az 不是 AZ_ALL，需要等到其为AZ_ALL的时候才能操作。 网络恢复后，由于ETCD的启动，会导致集群状态会变得不准确（如被剔除CN会变成normal），需要调用加回之后才能恢复。 强启运行在降级模式中，不支持扩容、升级、节点修复等工程能力，不支持全量备份和增量备份能力。 DCF自仲裁模式不支持一键式强启加回。 依赖关系 无。 父主题： 高可用性 版权所有 © 华为技术有限公司