分布式备机支持读 分布式备机支持读 可获得性 本特性自503.0.0版本开始引入。 特性简介 提供分布式GTM-Free/GTM-Lite模式备机读能力，降低主机负载。 原理简介：分布式的场景下，通过CN中的收集线程不断向主DN与备DN收集csn和commit time，用于校验备机的csn和时延是否满足要求，进而选择合适下发节可以把部分读请求下发到备节点。 高可用机制： 一主多备场景下，当某个备机因网络、进程故障导致无法连接，CN后台收集线程会选取一个合适的DN备作为备机读节点，并且将备机读业务迁移至此备节点上。 一主一备一logger部署形态下，备机因网络、进程故障导致无法连接，无法提供备机读服务备机读业务报错，需要备DN故障恢复后恢复备机读业务。 客户价值 分布式集群中副本无法提供服务, 造成了极大浪费。通过提供副本可读的能力,来提升业务的吞吐量和资源利用率。 特性描述 支持分布式GTM FREE场景下的备机读：在与CN建立连接后，打开session级的guc参数enable_standby_read或JDBC参数enableStandbyRead，即可把后续的读请求发送给备机。 提供分布式GTM LITE场景下的备机读能力，可通过客户端直连备DN进行读操作。 特性增强 无。 特性约束 GTM LITE模式下，需要配置参数listen_address_ext, 不支持同时开启极致RTO。 仅支持hot standby模式。 读写分离仅支持session级别，如果在备机读session执行写操作，会报错。不支持备机异常后，业务切换到主机上。 备机读到的数据与主机存在一定延时，主备差异超过指定数值（由standby_read_delay指定）时，会报错。 提供弱一致读，仅保证session内部的快照递增序，session之间不保证。 在串行回放或者并行回放的模式下，主机频繁vacuum会导致备机读报错或影响日志回放速度，需要调节备机上的参数选择哪种优先。具体调节参数为max_standby_archive_delay和max_standby_streaming_delay，分别表示备机回放本地日志和streamed日志时，取消查询的最大延时。 在极致RTO的回放模式下，查询最大允许的时长由参数standby_max_query_time调节。 DDL操作会修改元数据，导致主备元数据不一致。此时备机读操作时会提示“relation \"<string>\" does not exist”、“column \"<string>\" does not exist”、或其他错误信息，需等待备机元数据回放到与主机元数据一致时备机读才可用。 主备切换、备机异常重启、备机加回后或加副本后，需要回放到上次读的位置，才能支持备机读。 不支持stream计划，开启enable_stream_operator参数后，备机读会采用pgxc计划替代stream计划。 不支持备机间的负载均衡。 主机性能和RTO优先，备机读业务其次。在没有可用备机时均会报错，不会发送到主机上。 备机读业务会影响备机RTO，若所有备机的RTO都超过指定阈值（通过standby_read_rto指定），备机读业务报错，业务侧通过查看错误码进行熔断。 enable_standby_read参数不支持在事务块中开启。 允许GTM-Free模式下gsql直接连接备机。 当开启极致RTO、进行删除文件的DDL操作时，备机会延迟删除相关文件，从而导致备机数据目录下的文件数目多于主机，此时若查询主备机数据库大小，则会显示备机数据库大于主机数据库。 分布式备机读不支持自治事务功能。 依赖关系 无。 父主题： 高可用性 版权所有 © 华为技术有限公司