同城双中心高可用方案 同城双中心高可用方案 可获得性 本特性自505.0.0版本开始引入。 特性简介 混合云场景支持同城跨AZ容灾。 客户价值 银行、贵金属等业务需要底层数据库提供跨AZ的容灾能力，来保证灾难情况下数据的安全和可用性。 特性描述 金融、银行业对数据的安全有着较高的要求，当主数据中心发生故障的情况下，需要保证数据的安全性、业务的连续性，因此需要采取同城跨AZ容灾的方案。主机房灾难的情况下，备机房的数据还具备能继续提供服务的能力。本特性的目的是提供一套支持跨AZ容灾的解决方案。 灾备集群支持节点替换、节点修复。 支持灾备集群failover。 支持容灾主备集群计划内switchover。 支持跨集群build（新增跨集群Ha端口）。 特性约束 使用的Dorado存储需要支持远程复制LUN（有对应特性的License），并且和主机之间的连接使用IP网络或者NOF网络连接。 本方案不能保证在所有场景下的RPO都等于0，保证RPO=0需要满足如下条件： Dorado的共享xLog日志盘需要处于normal状态。 主集群故障前，备集群recovery状态，主集群是archive状态。 两个中心的集群之间不支持GUC参数的同步。 备数据库实例不支持全备和增备，不支持读写。主数据库实例支持全备和增备。如果主数据库实例要做恢复，需要先解除容灾关系，在完成备份恢复后重新搭双集群。 不支持扩容、缩容及升降副本。 搭建dorado双集群的两个集群需要使用相同的内核版本。 升级场景： 操作支持滚动升级，需要先升级主集群再升级备集群（升级待观察）。 提交操作，在主备集群都升级成功的情况下才可以提交，并且需要先提交备集群，后提交主集群；若主备集群未完全升级成功时，不能提交。 回滚操作，在主备集群未提交的情况下，先回滚备集群或者先回滚主集群都是可以的，没有先后顺序，但是若备集群已经提交，则主集群无法进行回滚操作。 升级完成之后，主集群的primary节点可能会发生切换，可以手动将主切回指定节点。 在主集群和灾备集群都处于normal状态时（所有ETCD、DN、CN、CMS、GTM都是正常运行状态），通过计划内switchover命令，主集群可切换为灾备集群，灾备集群可切换为主集群。主备集群切换需先执行主集群降为灾备集群命令，然后dorado盘切换主从关系，在执行灾备集群升为主集群命令，管控面可同时下发。 容灾搭建时，需要保证主备集群的部署形态一致。 灾备集群节点替换和节点修复的约束，继承节点替换和修复的约束。 灾备集群ETCD、DN、GTM多数派故障或者CMS、ETCD、DN、CN、GTM全故障，无法启动容灾，灾备集群无法升主，无法作为灾备集群。 不支持强切功能。 主备集群不支持异构。 不支持FC网络协议和NOF网络协议的集群混用。 不支持双集群FC网络协议和NOF网络协议间互切。 不支持不同GTM模式的集群搭建容灾，gtm_free不支持容灾搭建。 灾备集群不支持强切。 父主题： 高可用性 版权所有 © 华为技术有限公司