热补丁升级 热补丁升级 可获得性 本特性自V300R002C00版本开始引入。 特性简介 热补丁将补丁以patch文件的形式加载到正在运行的集群进程中，达到零中断修复线上系统的目的。 客户价值 热补丁最大的优势是业务零中断加载补丁，他可以在不影响业务的前提下在线解决一部分数据库内核的紧急问题。 其价值主要体现在如下两点： 缩短版本发布时间，紧急问题从版本回归验证轻量化为补丁回归验证，提高了线上紧急问题的响应速度。 热补丁的加载，卸载对业务无感知，提高了客户满意度。 特性描述 热补丁基于发布的代码版本生成补丁文件，然后以模块的形式插入到数据库内核运行地址空间中，通过寻找热补丁目标函数的地址，并动态地，原子地替换入口地址，重定向函数代码段至补丁文件代码段达到修复线上系统缺陷的目的。 热补丁的制作通过修复特定缺陷函数，制作成模块，动态地加载到运行中的内核系统。 热补丁找到目标函数，并在目标函数的入口处加入跳转指令，当目标函数被调用时，跳转到补丁区执行补丁函数。 目标函数的替换和还原是原子操作CPU寄存器，热补丁可以随时随地加载和卸载，线上系统无需中断，即随时可运行最新的代码。 特性增强 V500R001C00版本增加了对ARM CPU的支持。 特性约束 无。 依赖关系 无。 父主题： 可维护性 版权所有 © 华为技术有限公司