滚动升级 滚动升级 可获得性 本特性自V500R001C10版本开始引入。 特性简介 滚动升级支持全业务操作，采用滚动升级DN分片的方式对集群进行升级，用户可以指定部分DN分片先升级。 客户价值 支持数据库的大版本升级和小版本升级（内核版本号不变的升级方式为小版本升级，否则就是大版本升级）。 支持在线升级，允许优先升级部分节点。升级每个分片时，都会产生不超过5s的业务中断。升级最后一个分片，会中断2-3次业务：一次由于分片DN的切换，一次由于CN的切换；不开启gtm_free时，还会额外产生一次业务中断。 特性描述 对于大版本升级涉及的系统表变更，将不同版本的系统表结构和系统函数硬编码在二进制中，保证新、老版本二进制均能解析和使用新、老版本的系统表元组； 对于大版本升级和二进制升级涉及的新、老二进制替换，先替换指定分片上的二进制，待系统运行一定时间之后，再替换剩余分片的二进制。 如果升级只涉及数据库二进制的替换，为了尽可能降低对于业务的影响，采用同一节点两套二进制同时存在的方式，使用软连接切换的方式来进行进程版本的切换升级。 特性增强 无。 特性约束 滚动升级的约束条件请参见《升级指导书》中“升级工具介绍 > gs_upgradectl”章节。 依赖关系 无。 父主题： 可维护性 版权所有 © 华为技术有限公司