支持设置云服务产品版本号 支持设置云服务产品版本号 可获得性 本特性自505.0.0版本开始引入。 特性简介 云服务等第三方运维平台，可通过GUC工具设置相关的产品版本号和热补丁版本号信息，以便于用户查看。 客户价值 数据库产品为云服务的产品版本号管理提供便利。 特性描述 数据库提供product_version和hotpatch_version参数，云服务等运维集成平台可以将其对应的产品版本号和热补丁版本号信息设置到数据库系统，具体参数说明请参见《管理员指南》中“配置运行参数 > GUC参数说明 > 版本和平台兼容性 > 云服务产品版本号”章节。参数设置完成后，可通过SQL接口查看相关参数信息： 1 gaussdb =# show product_version ; 1 gaussdb =# show hotpatch_version ; 特性增强 无。 特性约束 版本号字符串长度限制，product_version 限制长度不超过50个字符，hotpatch_version限制长度不超过1500个字符。 非法字符限制，参数值不能包含以下字符：“|”、 “;”、“&”、“$”、“>”、“<”、“`”、“\”、“!”和换行符。 依赖关系 无。 父主题： 可维护性 版权所有 © 华为技术有限公司