网络通信安全 网络通信安全 可获得性 本特性自V300R002C00版本开始引入。 特性简介 为保护敏感数据在Internet上传输的安全性， GaussDB 支持通过SSL加密客户端和服务器之间的通讯。 客户价值 保证客户的客户端与服务器通讯安全。 特性描述 GaussDB 支持SSL协议标准。SSL(Secure Socket Layer)协议是一种安全性更高的应用层通信协议，主要用于Web安全传输，SSL包含记录层和传输层，记录层协议确定传输层数据的封装格式，传输层安全协议使用X.509认证。SSL协议利用非对称加密演算来对通信方做身份认证，之后交换对称密钥作为会谈密钥。通过SSL协议可以有效保障两个应用间通信的保密性和可靠性，使客户与服务器之间的通信不被攻击者窃听。 GaussDB 支持TLS 1.2协议标准。TLS 1.2协议是一种安全性更高的传输层通信协议，它包括两个协议组，TLS记录协议和TLS握手协议，每一组协议具有很多不同格式的信息。TLS协议是独立于应用协议的，高层协议可以透明地分布在TLS协议上面。通过TLS协议可保证通信双方的数据保密性和数据完整性。 GaussDB 支持国密TLS加密传输，支持“ECC-SM4-SM3”和“ECDHE-SM4-SM3”国密加密算法套件，使用国密TLS需要配置国密双证书文件。 特性增强 证书签名算法强度检查：对于一些强度较低的签名算法，给出告警信息，提醒客户更换包含高强度签名算法的证书。 证书超时时间检查：如果距离超期日期小于7天则给出告警信息，提醒客户端更换证书。 证书权限检查：在建连阶段对证书的权限进行校验。 特性约束 从CA认证中心申请到正式的服务器、客户端的证书和密钥。 使用国际证书认证，其服务器的私钥为server.key，证书为server.crt，客户端的私钥为client.key，证书为client.crt，CA根证书名称为cacert.pem。 使用国密证书认证，其服务器的签名证书私钥为server.key，签名证书为server.crt，加密证书私钥为server_enc.key，加密证书为server_enc.crt，客户端的签名证书私钥为client.key，签名证书为client.crt，加密证书私钥为client_enc.key，加密证书为client_enc.crt，CA根证书名称为cacert.pem。 使用该功能需要打开SSL开关，并且配置证书和连接方式。 国密TLS加密传输当前只支持gsql客户端。 依赖关系 该特性依赖OpenSSL开源软件，国密TLS加密传输需要依赖支持国密TLS的OpenSSL版本。 父主题： 数据库安全 版权所有 © 华为技术有限公司