并发场景支持抗过载逃生能力 并发场景支持抗过载逃生能力 可获得性 本特性自503.1.0版本开始引入。 特性简介 慢SQL导致的过载问题在现有的多个测试场景中经常出现，通常应用层在业务上需要保证对外提供的服务具备稳定可靠的SLA，每当出现慢SQL以后应用层会通过增加对数据库的连接请求数来确保SLA目标达成，因此对于数据库来说则是连接请求数增多导致的并发陡增问题，在现有的实现机制上由于连接数增多会导致CPU、内存等资源消耗增加，同时由于慢SQL无法执行完成导致执行slot被长时间占用，新的业务请求无法进入，最终导致业务吞吐量托底并且无有效恢复手段。针对这一慢SQL入侵场景，本特性针对该场景下提升过载逃生的韧性能力，通过韧性的增强，能够在大并发场景下数据库服务端保持一定能力的稳定业务输出。 客户价值 当数据库由于慢SQL无法快速执行完成导致执行slot被长时间占用，新的业务请求无法进入，最终导致数据库无法对外提供服务时，能够提升过载逃生的韧性能力，通过韧性的增强，能够在大并发场景下数据库服务端保持一定能力的稳定业务输出。 特性描述 支持韧性检测能力：通过定义慢SQL的执行时间来实现慢SQL检测，一旦检测出慢SQL后则启动承受能力。 支持韧性承受能力：慢SQL入侵被认定以后，慢SQL在总量上受限于预先设定值，避免所有的执行slot都被慢SQL所占用，能够在整体上承受慢SQL的入侵。 支持韧性调整能力：慢SQL入侵被认定以后，在慢车道的管控态运行，系统对其IO资源使用加以限制和隔离以降低对其他作业的影响，确保系统整体KPI不会全面恶化。 支持实时观测：慢SQL进入管控态后，可以通过视图查询慢SQL的具体运行状态。 支持灵活容错：对于资源充足或者偶发慢SQL需要具有一定包容性，零星异常SQL仍然有机会执行完毕。 支持灵活配置：对于预期执行时间基于规则设置，后续可自适应的选择合理的预期执行时间。 特性增强 无。 特性约束 仅对非sysadmin或monitoradmin权限的用户执行的select类型的语句进行慢SQL管控。 仅在线程池开启模式下生效。 资源管控仅在use_workload_manager=on时生效。 依赖关系 无。 父主题： 资源管理 版权所有 © 华为技术有限公司