SQL限流能力 SQL限流能力 可获得性 本特性自505.0.0版本开始引入。 特性简介 在数据库系统中，时常会出现某类SQL执行异常，占用较多系统资源，或者出现某类SQL因异常或业务需求并发激增，影响其他业务执行，甚至整个数据库系统无法响应其他业务请求的情况。为了解决该问题， GaussDB 实现了SQL限流的能力，可以从多维度限制某类SQL执行的并发数。 客户价值 当数据库由于某类SQL并发数突增或者长时间执行，导致其他的业务请求无法执行，最终导致数据库无法对外提供服务时，通过本特性能够限制异常SQL的并发数，让正常的业务得到保障，提升系统韧性。 特性描述 本特性可以实现多种规则的SQL限流能力，限制某类SQL或实例的最大并发数，包括： 根据Unique SQL ID进行限流：在明确某条SQL为慢SQL或者占用资源较高的SQL时，可以通过Unique SQL ID对该SQL进行限流，避免业务大量执行此SQL而影响其他业务； 根据SQL类型及关键字进行限流：在明确某类SQL请求可能会随业务量增长而增长的时候，使用SQL类型和关键字对此类SQL进行限流； 由于某些业务高峰是可以预知的，在仅希望在业务高峰时段对SQL请求进行限制的情况下，可以设置SQL限流的生效时间，避免限流规则常驻系统； 当只希望限流规则作用于业务库，而对系统库的SQL不做控制，可以按不同库的维度进行限流； 除了对某类SQL进行限流，本特性还提供实例级别的限流能力； 对于限流规则，提供查询统计的能力，可以查询所有的限流规则，并根据规则列表对限流规则进行管理。此外，还提供查询限流规则限制访问的SQL次数。 特性增强 无 特性约束 只支持在CN上限流。 对于Unique SQL ID限流，需要设置GUC参数enable_resource_track = on，instr_unique_sql_count > 0。 对于关键字限流，按照并发度排序，并发度越低优先级越高。关键字不区分大小写，支持模糊匹配。 数据库名称区分大小写。删除某个数据库，再创建同名的数据库，会导致所有已录入的针对这个数据库的限流规则失效。 基于资源的实例级最大活跃并发数限流，按照并发度排序，并发度越低优先级越高。当前无论用户设置的和实际的cpu使用率和内存使用率是多少，超过设置的限制并发数都会限流。 对于限流周期结束的规则，会在下次限流规则触发时将is_valid标记为false，后续不再检查。 对于SQL限流次数的统计没有落盘，是数据库从启动到当前的累计次数。 游标、存储过程中的SQL语句不会被限流。 管理员用户执行的SQL语句不会被限流。 限流规则数据库间不共享，创建限流规则时需要连接目标库。如果创建限流规则的CN被剔除并触发全量Build，则会继承全量Build目标CN中的限流规则，因此建议在各个CN上尽量都创建对应的限流规则。 CN之间由于Unique SQL ID不同，不共享限流规则，需要用户手动在不同的CN上创建对应的限流规则。 依赖关系 无 父主题： 资源管理 版权所有 © 华为技术有限公司