自适应压缩 自适应压缩 可获得性 本特性自V500R001C20版本开始引入。 特性简介 数据压缩是当前数据库采用的主要技术。数据类型不同，适用于它的压缩算法不同。对于相同类型的数据，其数据特征不同，采用不同的压缩算法达到的效果也不相同。自适应压缩正是从数据类型和数据特征出发，采用相应的压缩算法，实现了良好的压缩比、快速的入库性能以及良好的查询性能。 客户价值 数据入库和频繁的海量数据查询是用户的主要应用场景。 在数据入库场景中，自适应压缩可以大幅度地减少数据量，成倍提高IO操作效率，将数据簇集存储，从而获得快速的入库性能。当用户进行数据查询时，少量的IO操作和快速的数据解压可以加快数据获取的速率，从而在更短的时间内得到查询结果。 特性描述 目前，数据库已实现了RLE、DELTA、BYTEPACK/BITPACK、LZ4、ZLIB、LOCAL DICTIONARY等多种压缩算法。数据库支持的数据类型与压缩算法的映射关系如下表所示。 - RLE DELTA BITPACK/BYTEPACK LZ4 ZLIB LOCAL DICTIONARY Smallint/Int/Bigint/Oid Decimal/Real/Double Money/Time/Date/ Timestamp √ √ √ √ √ - Tinterval/Interval/Time with time zone/ - - - - √ - Numeric/Char/Varchar/Text/Nvarchar2 以及其他支持数据类型 √ √ √ √ √ √ 特性增强 支持对压缩算法进行不同压缩水平的调整。 特性约束 仅支持列存。 依赖关系 开源压缩软件LZ4/ZLIB。 父主题： 高性能 版权所有 © 华为技术有限公司