NUMA架构优化 NUMA架构优化 可获得性 本特性自V500R001C20版本开始引入。 特性简介 NUMA架构优化，主要面向ARM处理器架构特点、ARMv8指令集等，进行相应的系统优化，涉及到从操作系统、软件架构、锁并发、日志、原子操作、Cache访问等一系列的多层次优化，从而大幅提升了 GaussDB 数据库在ARM平台上的处理性能。 客户价值 数据库的处理性能，如每分钟处理交易量（Transaction Per Minute），是数据库竞争力的关键性能指标，在同等硬件成本的条件下，数据库能提供的处理性能越高，那么就可以提供给用户更多的业务处理能力，从而降低客户的使用成本。 特性描述 GaussDB 根据ARM处理机的多核NUMA架构特点，进行了一系列的架构相关优化。一方面尽量减少跨核内存访问的时延问题，另一方面重分发挥ARM多核算力优势，所提供的关键技术包括重做日志批量插入、热点数据NUMA分布、CLog分区等，大幅提升TP系统的处理性能。 GaussDB 基于鲲鹏芯片所使用的ARMv8.1架构，利用LSE扩展指令集实现高效的原子操作，有效提升CPU利用率，从而提升多线程间同步性能、xLog写入性能等。 GaussDB 基于鲲鹏芯片提供的更宽的L3缓存cacheline，针对热点数据访问进行优化，有效提高缓存访问命中率，降低Cache缓存一致性维护开销，大幅提升系统整体的数据访问性能。 鲲鹏920，2P服务器（64cores*2，内存768 GB），网络10 GE，I/O为4块NVME PCIE SSD时，TPCC为1000warehouse，性能是150万 tpmC 。 特性增强 支持重做日志批量插入，分区CLog，提升ARM平台下的数据库处理性能。 支持LSE扩展指令集的原子操作，提升多线程同步性能。 特性约束 无。 依赖关系 无。 父主题： 高性能 版权所有 © 华为技术有限公司