数据生命周期管理-OLTP表压缩 数据生命周期管理-OLTP表压缩 可获得性 本特性自505.0.0版本开始引入。 特性简介 基于冷热分离的行存压缩。 客户价值 OLTP表压缩是 GaussDB 高级压缩中的一个特性，基于全新的压缩算法、细粒度的自动冷热判定和支持块内压缩等技术创新，可以在提供合理压缩率的同时大幅度降低对业务的影响、增加后台调度、增加查询Job执行状态以及节约空间，能够在支持关键在线业务的容量控制中发挥重要价值。 特性描述 用户可给数据对象指定ILM策略，策略分三部分：动作、条件、范围，本期仅支持行压缩动作、XX天未修改条件、行范围。指定策略的表会在后台定时调度、评估表中的每一行是否满足条件，若满足条件则执行行压缩动作。 特性增强 无。 特性约束 不支持系统表、内存表、全局临时表、本地临时表和序列表。 支持用户为普通表、分区、二级分区设置ILM策略。 支持普通表、分区、二级分区的Astore/Ustore用户表和透明加密表。 特性仅在A兼容模式与PG模式下有效。 Ustore不支持编解码，压缩率小于2:1。 依赖关系 无。 父主题： 高性能 版权所有 © 华为技术有限公司