支持非侵入式备份恢复到REMOTE第三方介质 支持非侵入式备份恢复到REMOTE第三方介质 可获得性 本特性自503.1.0版本开始引入。 503.1.0版本支持全量/增量的备份/恢复，503.2.0版本支持归档日志和PITR功能。 特性简介 本特性旨在对 GaussDB 的备份恢复适配非侵入式方案，将备份数据通过网络通信和XBSA协议写到远端第三方介质。主要包括全量/增量的备份/恢复和PITR手动日志归档。 客户价值 当前的备份系统会直接调用对象储存系统接口来保存数据，备份软件必须提供数据库所支持的OS的函数库和第三方备份系统安装包。由于云上环境大部分为欧拉OS或者鲲鹏服务器，适配更多第三方厂商的备份协议时，当前架构要求第三方厂商支持欧拉OS、鲲鹏服务器等，为了支持生态拓展。我们需要一种新的非侵入式备份架构，使得与第三方存储介质交互的备份恢复具有良好的可拓展性。 特性描述 非侵入式架构，即第三方厂商的客户端不部署在系统内部， GaussDB 新开发一个插件，部署在远程备份服务器上，负责和系统通信，并触发存储到第三方介质的XBSA读写等接口。实例节点和REMOTE第三方存储节点以多对多的方式通信，具体设计思路如图所示。 图1 支持非侵入式备份恢复到远端示意图 在支持非侵入式的全量/增量的备份/恢复特性中，主要新增支持以下部分： 备份支持XBSA协议。 Roach组件支持SSL强安全认证方式。 Roach和远端存储介质通信传输。 XBSA接口封装。 数据库的备份、恢复通过Roach系统实现，Roach内部与实例进行交互对数据的备份、恢复进行管理，并最终根据用户参数，通过通信层调用相应的XBSA存储介质接口，将数据从对应的存储介质中读出、写入。 在支持非侵入式的PITR日志归档特性中，主要新增支持以下部分： 支持REMOTE介质类型下的手动触发归档。 日志文件读写适配新的REMOTE第三方存储介质。 日志归档状态文件同步更新到系统表。 REMOTE第三方接管原有数据库运维平台控制逻辑功能，由第三方主动向数据库运维平台下发开启归档、单次归档、PITR恢复请求。由于数据库运维平台不再维护备份/归档集，因此不再向用户提供show接口查询可恢复时间，内核在归档时将可恢复时间以文件形式写到第三方，由REMOTE第三方进行可恢复时间汇总并向用户提供查询可恢复时间功能。 特性约束 本版本仅支持数据库实例级数据恢复，不支持库/表级数据恢复。 使用SSL进行认证和数据传输时，数据库实例内所有节点都需要有对应的ssl证书，且数据库实例内的证书要保持一致，不被损坏，且未过期。 SSL强安全认证方式不支持指定算法套件。 PITR日志归档不支持通过show接口查询可恢复时间，可恢复时间由REMOTE第三方统一提供。 PITR日志归档需要REMOTE第三方在触发手动归档时传递Backupkey列表信息，正常情况下，Backupkey列表为记录当前最大可恢复时间的前一个Backupkey，以及其之后的所有Backupkey，Backupkey需要连续。 开启归档后，第一次归档需要传递开启归档操作后的第一次全备Backupkey以及之后的Backupkey，否则归档失败。 发生版本升降、节点扩容、扩容重分布等操作后，需要立即进行一次关键全备。归档时，Backupkey列表应该传递这些操作之后的第一次关键全备Backupkey以及之后的Backupkey（如果进行了备份），否则归档失败。由于版本升降、节点扩容、扩容重分布等操作前会关闭归档，导致这些操作之前的时间不可恢复。 两次PITR归档间隔不应超过120小时， 如归档间隔时间超过120小时，会导致barrier缓冲区满无法继续打点，导致PITR时间空洞 。 PITR恢复开始时未进行全面的可恢复时间检查，因此，当指定可恢复区间之外的时间进行恢复时，可能会导致内核restore阶段成功、start日志回放阶段失败。 特性增强 无 依赖关系 无 父主题： 扩展性 版权所有 © 华为技术有限公司