极致RTO 极致RTO 可获得性 本特性自V500R001C20版本开始引入，从503.1.0版本开始支持备机读。 特性简介 支撑数据库主机重启后快速恢复的场景。 支撑主机与同步备机通过日志同步，加速备机回放的场景。 客户价值 当业务压力过大时，备机的回放速度跟不上主机的速度。在系统长时间的运行后，备机上会出现日志累积。当主机故障后，数据恢复需要很长时间，数据库不可用，严重影响系统可用性。 在硬件资源充足的情况下，开启极致RTO特性，可以减少备机的RTO（Recovery Time Object，恢复时间目标），减少了主机故障后数据的恢复时间，提高系统的可用性。 特性描述 极致RTO开关开启后，xLog日志回放建立多级流水线，提高并发度，提升日志回放速度。 采用page多版本的方式支持备机读，回放线程维护每一个page的日志链，读线程根据指定的LSN（wal日志的位置）读取对应版本的page。当查询和回放冲突时，查询超时会被取消，报错信息是"canceling statement due to conflict with recovery"，错误码是40001，详细信息参见《错误码参考》的内核错误码>GAUSS-19501-- GAUSS-20000章节。当出现这种类型的报错时，业务端可根据错误码进行重试。 造成查询和回放冲突的日志类型主要包含如下几种： 删除文件 触发条件：删除文件、reindex、truncate表等操作。 处理方案：等待max_standby_streaming_delay时间后，发送cancel消息取消冲突的查询。 truncate 触发条件： delete大量记录之后，做vacuum回收，文件末尾的无用数据页truncate。 处理方案：  立即 cancel 所有冲突的查询。 drop database 触发条件：执行删除数据库操作。 处理方案：等待max_standby_streaming_delay时间后，发送cancel消息取消冲突的查询。 drop tablespace： 触发条件：删除tablespace 处理方案：等待max_standby_streaming_delay时间后，发送cancel消息取消冲突的查询。 vacuum清理（仅在参数enable_exrto_standby_read_opt开启下，会产生冲突）。 触发条件：vacuum操作。 处理方案：等待max_standby_streaming_delay时间后，发送cancel消息取消冲突的查询。 reindex database： 触发条件：vacuum操作。 处理方案：等待max_standby_streaming_delay时间后，发送cancel消息取消冲突的查询。 打开备机读之后，因为需要维护历史page版本，所以会占用更多IO。 特性增强 为了充分发挥极致RTO基于多核CPU架构对回放性能的优化效果，建议将GUC参数redo_bind_cpu_attr（该参数用于控制回放线程的绑核操作）设置为cpuorderbind 类型，例如'cpuorderbind:16-32'。绑核区间应与通过GUC参数thread_pool_attr设置的线程池绑核区间以及通过GUC参数wal_rec_writer_bind_cpu、walwriteraux_bind_cpu、wal_receiver_bind_cpu设置绑定的cpu核号错开，区间大小根据线程数要调整，建议设置为大于等于recovery_parallelism（实际回放线程个数） + 1。推荐将所有的回放线程绑定到一个numa组内，性能会更好。 特性约束 极致RTO采用了多个page redo线程并行加速回放进度。当备机回放追平主机，空载的情况下，单个page redo线程的CPU消耗大约在15%左右（实际值与具体硬件和参数配置相关），备机回放的总CPU消耗值 = 单个page redo线程的CPU消耗值 x page redo线程数。因为启动的更多的线程，CPU、内存消耗都会比并行回放、串行回放所消耗的多。 极致RTO只关注同步备机的RTO是否满足需求。极致RTO去掉了自带的流控，统一使用recovery_time_target参数来做流控控制。 本特性支持备机读，由于增加了对数据页面历史版本的读取，备机上的查询性能会低于主机上的查询性能，低于并行回放备机读的查询性能，但是查询阻塞回放的情况有所缓解。 备机读不支持段页式表、hashbucket表。 DDL日志的回放速度远远慢于页面修改日志的回放，频繁DDL可能导致主备时延增大。 当节点的IO和CPU使用过高时（建议不超过70%），回放和备机读性能会有明显下降。 meta erp场景： 硬件规格： Intel(R) Xeon(R) Gold 5220R CPU @ 2.20GHz，754G memory，nvme *2，10GE网卡*2 业务模型： 使用erp 场景实例表cst_std_item_cost_t定义（表的个数1-20，以性能最优为准），行宽0.7k左右（以性能最优值为准）。使用jmeter等压测工具执行insert语句，单事务行数<4096（以性能最优值为准），并发85左右（以性能最优值为准），ustore表，无DDL。 日志量：<=300MB/s 主备时延： <=1s 极致RTO备机读在以下6种情况下会取消查询。 当查询时间超出了参数standby_max_query_time。 触发了备机读文件的强制回收。 查询和truncate类型的日志回放有冲突。 当查询和回放有锁相关等冲突时，和并行回放备机读相同，取消查询由参数max_standby_streaming_delay控制。 在开启参数enable_exrto_standby_read_opt的情况下，回放vacuum相关的清理日志时会发生冲突，和并行回放备机读相同，取消查询由参数max_standby_streaming_delay控制。 查询和relmap类型的日志回放有冲突。 依赖关系 无。 父主题： 高可用性 版权所有 © 华为技术有限公司