两地三中心跨Region容灾 两地三中心跨Region容灾 可获得性 本特性自V500R001C20版本开始引入。 特性简介 支持两地三中心跨Region容灾。 客户价值 金融、银行等业务需要底层数据库提供跨地域的容灾能力，来保证极端灾难情况下数据的安全和可用性。 特性描述 金融、银行业对数据的安全有着较高的要求，当发生火灾，地震，战争等极端灾难情况下，需要保证数据的安全性，因此需要采取跨地域的容灾的方案。跨地域容灾通常是指主备数据中心距离在200KM以上的情况，主机房在发生以上极端灾难的情况下，备机房的数据还具备能继续提供服务的能力。本特性的目的是提供一套支持跨地域容灾的解决方案。 该特性当前提供如下解决方案： 基于流式复制的异地容灾解决方案（从V500R002C00版本开始提供该解决方案）。 特性增强 V500R002C00版本为解除两地三中心跨Region容灾当前存在的关键约束，主要包括灾备数据库实例无运维能力、主备数据库实例不支持来回切等，新增如下特性： 支持灾备数据库实例支持节点替换、节点修复。 支持容灾主备数据库实例计划内switchover。 支持投票副本。 支持容灾数据库实例副本增加。 V500R002C00版本针对两地三中心跨Region容灾特性新增基于流式复制的异地容灾解决方案。 支持灾备数据库实例节点修复。 支持灾备数据库failover。 支持容灾主备数据库实例计划内switchover。 503.0.0版本新增功能： 支持容灾主实例日志保持。 支持容灾加回。 支持容灾演练增强。 支持结束容灾搭建等待状态的清理功能。 支持灾备实例升主实例后手动升副本，恢复为灾备实例后手动降副本。 支持容灾过程中修改容灾用户信息。 异地容灾解决方案支持Paxos协议。 特性约束 基于流式复制的异地容灾解决方案： 灾备数据库实例可读不可写。 灾备数据库实例通过failover命令升主后，和原主数据库实例灾备关系将失效，需要重新搭建容灾关系。 主数据库实例和备数据库实例应该具有相同的管理员用户名。 主数据库实例和备数据库实例应该具有相同的数据库实例用户名。 数据库实例状态对容灾操作的影响： 在主数据库实例和灾备数据库实例处于normal状态且所有组件(datanode、etcd、cm_agent、cm_server)状态正常时可进行容灾搭建；在主数据库实例处于normal态所有组件状态正常并且灾备数据库实例已经升主的情况下，主数据库实例可执行容灾解除，其他数据库实例状态不支持。 在主数据库实例和灾备数据库实例处于normal且所有组件(datanode、etcd、cm_agent、cm_server)状态正常状态时，通过计划内switchover命令，主数据库实例可切换为灾备数据库实例，灾备数据库实例可切换为主数据库实例。 灾备数据库实例处于非Normal且非Degraded状态时，无法升主，无法作为灾备数据库实例继续提供容灾服务，需要修复或重建灾备数据库实例。 主数据库实例存在多数派实例故障且没有打开最大可用模式时（参数most_available_sync），不会向灾备数据库实例进行日志发送，需要及时修复主数据库故障实例。 灾备数据库实例节点替换和节点修复的约束，继承节点替换和修复的约束。 容灾实例主数据库实例仅支持增删级联备副本，增删副本后灾备数据库实例需要刷新容灾信息。基于paxos协议实现不支持主实例增删级联备副本。 不支持基于quorum协议实现高可用的数据库实例与基于paxos协议实现高可用的数据库实例搭建容灾关系，容灾过程中的主备数据库实例不支持基于quorum协议实现高可用与基于paxos协议实现高可用的切换。 容灾状态中灾备数据库实例支持降副本，灾备数据库实例升主并且删除容灾信息后正常支持升降副本。 当灾备数据库实例为2副本时，需要确保打开最大可用模式(参数most_available_sync)。灾备数据库实例在1个副本损坏时，仍可以升主对外提供服务，如果剩余的这个副本也损坏，将导致不可避免的数据丢失。 灾备数据库实例支持1副本部署，1副本单数据库实例当前版本仅支持安装、升级、参数设置、数据库实例启停、数据库实例状态查询、备份恢复，不支持扩容、节点修复、节点替换、修改端口、升降副本等SLA功能，不支持单副本当做主数据库实例搭建容灾，不支持非OBS/NAS介质下的单副本备份恢复到多副本。 主数据库实例如果进行了强切操作（cm_ctl finishredo命令，请参见《工具参考》中“统一数据库管理工具 > cm_ctl工具介绍”章节），需要重建灾备数据库实例。 主数据库实例如果进行了少数派AZ强启，会出现数据丢失，需要重建灾备数据库实例。 灾备数据库实例不支持全备和增备，主数据库实例支持全备和增备。灾备数据库实例会关闭DN实例上的enable_cbm_tracking参数。如果主数据库实例要做恢复，需要先解除容灾关系，在完成备份恢复后重新搭建容灾关系。 容灾关系搭建之后，灾备数据库实例不支持逻辑复制，主数据库实例支持逻辑复制。 建立容灾关系的主数据库实例与灾备数据库实例之间不支持GUC参数的同步。 容灾关系搭建之后，不支持DN实例端口修改。 容灾关系搭建后，支持在主数据库实例添加级联备作为只读节点，只读节点因硬件规格较低，未开放升备升主能力；容灾倒换后该只读节点也不会升为灾备数据库实例的首备。因此，添加只读节点，对端集群可不刷新容灾关系。 容灾搭建时需要在主数据库实例和灾备数据库实例下发容灾用户名和密码用于数据库实例间鉴权： 主备数据库实例必须使用相同的容灾用户名和密码。 不得使用已存在的数据库用户进行搭建。 搭建容灾的主备数据库实例版本号必须相同。 容灾状态下主备数据库实例升级： 主备数据库实例都要处于normal状态。 主备数据库实例升级时大版本升级会校验主备数据库实例版本号是否相同，不相同不可升级。小版本升级不校验。 不支持就地升级。 依赖关系 无。 父主题： 高可用性 版权所有 © 华为技术有限公司