按分片自动升降副本 按分片自动升降副本 可获得性 本特性自V500R001C20版本开始引入。 特性简介 两AZ+仲裁AZ数据库实例部署方式支持自动升降副本功能。 客户价值 金融、银行等业务需要提供半数及以上节点数数据故障业务快速恢复能力。 特性描述 金融、银行业务需要极高的容灾能力。当一个分片故障了半数及以上节点时，DN执行写操作会超时，主要是同步备中有节点故障了，无法执行写操作。为了降低分片故障对业务的影响，需要对分片上可用节点进行降副本操作，当检测到故障恢复后，自动触发升副本操作。 特性增强 无。 特性约束 基础保障(最多降至)：一主一备。 实例部署要求：两AZ+仲裁AZ实例，副本数大于3，分片总数（DN+CN+GTM）小于 64。 前提要求：DN主存在。 升级、扩容阶段，或者ETCD不可用时不会进行降副本操作。 只有半数以上DN发生故障（DN状态是down），且状态持续，才会进行降副本操作，升副本需要等待半数故障恢复后，且状态持续，才会自动升副本。 只有当上一轮降副本操作执行成功后，才能进行下一轮降副本操作，不支持二次故障。 不支持故障跳转，比如四个副本，第一次（3, 4）故障后，（1, 2）进行完降副本，第二次故障（1, 2），恢复（3, 4），此时实例不可用，无法选出主，且不能对（3, 4）进行降副本。 在升降副本结束后，才能执行switchover，且switchover 只能切换到同步列表中的备DN上。 升副本要求：故障节点恢复后，需要跟主机同步达到99%，才会被重新加入到主机的同步列表中。 依赖关系 无。 父主题： 高可用性 版权所有 © 华为技术有限公司