同城双中心高可用方案 同城双中心高可用方案 可获得性 本特性自V500R002C00版本开始引入。 特性简介 混合云场景支持两地三中心跨AZ容灾。 客户价值 银行、贵金属等业务需要底层数据库提供跨AZ的容灾能力，来保证灾难情况下数据的安全和可用性。 特性描述 金融、银行业对数据的安全有着较高的要求，当主数据中心发生故障的情况下，需要保证数据的安全性、业务的连续性，因此需要采取同城跨AZ容灾的方案。主机房灾难的情况下，备机房的数据还具备能继续提供服务的能力。本特性的目的是提供一套支持跨AZ容灾的解决方案。 灾备数据库实例支持节点替换、节点修复。 支持灾备数据库failover。 支持容灾主备数据库实例计划内switchover。 支持跨数据库实例build（新增跨数据库实例Ha端口）。 支持一主一备一offline节点模式，并支持此模式下的数据盘重新挂载。 支持一主一备一logger节点模式，logger节点资源占用满足4U16G1T规格。 dcf模式下支持一主一备一logger节点模式。 在 GaussDB 503.1.0支持了NOF网络下的双实例部署。 在 GaussDB 503.2.0支持了基于流式复制的异地容灾解决方案。 特性约束 使用的Dorado存储需要支持远程复制LUN（有对应特性的License），如果使用NAS锁需要支持NAS文件系统（有对应特性的License并支持nfsV4.1的协议）、并且和主机之间的连接使用IP网络或者NOF网络连接。 本方案不能保证在所有场景下的RPO都等于0，保证RPO=0需要满足如下条件： Dorado的共享xLog日志盘需要处于normal状态。 主实例故障前，备实例recovery状态，主实例是archive状态。 两个中心的数据库实例之间不支持GUC参数的同步。 备数据库实例不支持备份，不支持读写。 搭建Dorado双实例的两个实例需要使用相同的内核版本。 升级场景： 操作仅支持滚动升级，需要先升级主实例再升级备实例（升级待观察）。 提交操作，在主备数据库实例都升级成功的情况下才可以提交，并且需要先提交备数据库实例，后提交主数据库实例；若主备实例未完全升级成功时，不能提交。 回滚操作，在主备数据库实例未提交的情况下，先回滚备数据库实例或者先回滚主数据库实例都是可以的，没有先后顺序，但是若备数据库实例已经提交，则主数据库实例无法进行回滚操作。 升级完成之后，主实例的primary节点可能会发生切换，可以手动将主切回指定节点。 在主数据库实例和灾备数据库实例都处于normal状态时（所有ETCD、DN、CMS都是正常运行状态），通过计划内switchover命令，主数据库实例可切换为灾备数据库实例，灾备数据库实例可切换为主数据库实例。主备数据库实例切换需先执行主数据库实例降为灾备数据库实例命令，然后dorado盘切换主从关系，在执行灾备数据库实例升为主数据库实例命令，管控面可同时下发。 灾备数据库实例节点替换和节点修复的约束，继承节点替换和修复的约束。 灾备数据库实例ETCD、DN多数派故障或者CMS、ETCD、DN全故障，无法启动容灾，灾备数据库实例无法升主，无法作为灾备数据库实例。 容灾搭建时，需要保证主备数据库实例的部署形态一致。 不支持强切功能。 一主一备一offline节点模式下的数据盘重新挂载的条件：磁盘故障或者DN下电。 不支持FC和NOF网络的实例混用。 不支持双实例FC网络和NOF网络间互切。 1主1备1 logger 的部署形态不支持双集群异构。 logger 节点支持修复CMS和ETCD，不支持修复DN。 父主题： 高可用性 版权所有 © 华为技术有限公司