支持global syscache 支持global syscache 可获得性 本特性自V500R002C10版本开始引入。 特性简介 全局系统缓存（Global SysCache）是系统表数据的全局缓存和本地缓存。原理如 图1 所示。 图1 Global SysCache原理图 客户价值 全局系统缓存特性可以降低数据库进程的缓存内存占用，提升数据库的并发扩展能力。 特性描述 全局系统缓存特性指将系统缓存与会话解耦，绑定到线程上，结合线程池特性达到降低内存占用的目的，同时结合全局缓存，提升缓存命中率，保持性能稳定。 特性增强 支持更高的并发查询。 特性约束 设置enable_global_syscache为on。建议设置enable_thread_pool参数为on。 当DB数较多，且阈值global_syscache_threshold较小时，内存控制无法正常工作，性能会劣化。 不支持分布式时序相关的任务，这些任务的内存控制与性能不受GSC特性的影响。 wal_level设置为minimal或者archive时，备机的查询性能会下降，会退化为短连接。 依赖关系 该特性降内存能力依赖于线程池特性。 父主题： 高可用性 版权所有 © 华为技术有限公司