浮动IP安装/部署升级 浮动IP安装/部署升级 可获得性 本特性自503.1.0版本开始引入。 特性简介 浮动IP为业界比较通用的主备数据库连接方案， GaussDB 通过VIP（Virtual IP）来实现该功能。 CM在集中式一主多备部署场景下，提供对VIP进行监控与仲裁，当检测到主DN变化时，对老VIP卸载，在新的主DN上进行绑定。 客户价值 通过VIP可以直接找到主机，连接重连更准更快（毫秒级别）。 当出现双主时，依然可以通过VIP访问到唯一一个主机，降低了双主丢数据的风险。 特性描述 CM在集中式一主多备部署场景下，提供对VIP进行监控与仲裁，当检测到主DN变化时，对老VIP卸载，在新的主DN上进行绑定。 特性原理 CMA对DN状态角色和DN上挂载的VIP状态进行监控，由CMA上报给CMS进行仲裁，执行绑定VIP操作。 提供VIP状态查询命令，展示VIP绑定状态。 特性增强 无。 特性约束 不支持单副本且不支持容灾。 需用户配置ifconfig sudo权限。 需合理规划float IP，避免float IP和部署环境的网段冲突，并保证其对外可用。 依赖关系 无。 父主题： 高可用性 版权所有 © 华为技术有限公司