灰度升级 灰度升级 可获得性 本特性自V500R002C00版本开始引入。 特性简介 支持按照用户定义的升级顺序，进行节点级滚动灰度升级。 客户价值 通过灰度升级，可以达成以下目的： 先升级部分备DN节点，即使升级失败，也不会对业务产生影响。 先升级业务影响小的组件节点（如ETCD、CMS），即使升级失败，也能将对业务的影响控制在最小范围。 每批节点升级完之后，均提供升级观察窗口，验证升级状态，动态评估升级的风险。 特性描述 灰度升级是一种支持优先升级部分节点的在线升级方式。灰度升级主要包含以下三个方面： 对于大版本升级涉及的系统表变更，将不同版本的系统表结构和系统函数硬编码在二进制中，保证新、老版本二进制均能解析和使用新、老版本的系统表元组。 对于大版本升级和二进制升级涉及的新、老二进制替换，先灰度替换指定节点上的二进制，待系统运行一定时间之后，再替换剩余节点的二进制 在第2点的基础之上，如果升级亦涉及到节点的操作系统、硬件升级（且不能提前执行），那么在灰度升级部分节点之前，先将这些节点上的主实例全部切换到非灰度升级的节点上；如果升级只涉及数据库二进制的替换，为了尽可能降低对于业务的影响，采用同一节点两套二进制同时存在的方式，使用软连接切换的方式来进行进程版本的切换升级（闪断一次，10秒以内） 特性增强 无。 特性约束 灰度升级的约束条件请参见《升级指导书》中“升级影响和升级约束”章节。 依赖关系 无。 父主题： 可维护性 版权所有 © 华为技术有限公司