支持WDR诊断报告 支持WDR诊断报告 可获得性 本特性自V500R001C20版本开始引入。 特性简介 WDR报告提供数据库性能诊断报告，该报告基于基线性能数据和增量数据两个版本，从性能变化得到性能报告。 客户价值 WDR报表是长期性能问题最主要的诊断手段。基于SNAPSHOT的性能基线，从多维度做性能分析，能帮助DBA掌握系统负载繁忙程度、各个组件的性能表现及性能瓶颈。 SNAPSHOT也是后续性能问题自诊断和自优化建议的重要数据来源。 特性描述 WDR(Workload Diagnosis Report)基于两次不同时间点系统的性能快照数据，生成这两个时间点之间的性能表现报表，用于诊断数据库内核的性能故障。 使用generate_wdr_report(...)可以生成基于两个性能快照的性能报告。 WDR性能快照数据存储在postgres库的snapshot schema下，默认的采集和保存策略为： 每小时采集一个快照(wdr_snapshot_interval=1h)。 保留8天(wdr_snapshot_retention_days=8)。 WDR主要依赖两个组件： SNAPSHOT性能快照：性能快照可以配置成按一定时间间隔从内核采集一定量的性能数据，持久化在用户表空间。任何一个SNAPSHOT可以作为一个性能基线，其他SNAPSHOT与之比较的结果，可以分析出与基线的性能表现。 WDR Reporter：报表生成工具基于两个SNAPSHOT，分析系统总体性能表现，并能计算出更多项具体的性能指标在这两个时间段之间的变化量，生成SUMMARY 和DETAIL两个不同级别的性能数据。如 表1 、 表2 所示。 表1 SUMMARY级别诊断报告 诊断类别 描述 Database Stat 主要用于评估当前数据库上的负载，I/O状况，负载和I/O是衡量TP系统最重要的特性。 包含当前连接到该数据库的session，提交、回滚的事务数，读取的磁盘块的数量，高速缓存中已经发现的磁盘块的次数，通过数据库查询返回、抓取、插入、更新、删除的行数，冲突、死锁发生的次数，临时文件的使用量，I/O读写时间等。 Load Profile 从时间，I/O，事务，SQL几个维度评估当前系统负载的表现。 包含作业运行elapse time、CPU time，事务日志量，逻辑和物理读的量，读写I/O次数、大小，登入登出次数，SQL、事务执行量，SQL P80、P95响应时间等。 Instance Efficiency Percentages 用于评估当前系统的缓存的效率。 主要包含数据库缓存命中率。 Events 用于评估当前系统内核关键资源，关键事件的性能。 主要包含数据库内核关键事件的发生次数，事件的等待时间。 Wait Classes 用于评估当前系统关键事件类型的性能。 主要包含数据库内核在主要的等待事件的种类上的发布：STATUS、LWLOCK_EVENT、LOCK_EVENT、IO_EVENT。 CPU 主要包含CPU在用户态、内核态、Wait IO、空闲状态下的时间发布。 IO Profile 主要包含数据库Database I/O次数、Database I/O数据量、Redo I/O次数、Redo I/O量。 Memory Statistics 包含最大进程内存、进程已经使用内存、最大共享内存、已经使用共享内存大小等。 表2 DETAIL级别诊断报告 诊断类别 描述 Time Model 主要用于评估当前系统在时间维度的性能表现。 包含系统在各个阶段上消耗的时间：内核时间、CPU时间、执行时间、解析时间、编译时间、查询重写时间、计划生成时间、网络时间、I/O时间。 SQL Statistics 主要用于SQL语句性能问题的诊断。 包含归一化的SQL的性能指标在多个维度上的排序：Elapsed Time、CPU Time、Rows Returned、Tuples Reads、Executions、Physical Reads、Logical Reads。这些指标的种类包括：执行时间，执行次数、行活动、Cache IO等。 Wait Events 主要用于系统关键资源，关键事件的详细性能诊断。 包含所有关键事件在一段时间内的表现，主要是事件发生的次数，消耗的时间。 Cache IO Stats 用于诊断用户表和索引的性能。 包含所有用户表、索引上的文件读写，缓存命中。 Utility status 用于诊断后台任务性能，包含复制等后台任务的性能。 Object stats 用于诊断数据库对象的性能。 包含用户表、索引上的表、索引扫描活动，insert、update、delete活动，有效行数量，表维护操作的状态等。 Configuration settings 用于判断配置是否有变更。 包含当前所有配置参数的快照。 SQL detail 显示unique query  text信息。 特性增强 无。 特性约束 WDR snapshot性能快照会采集不同database的性能数据，如果数据库实例中有大量的database或者大量表，做一次WDR snapshot会花费很长时间。 如果在大量DDL期间做WDR snapshot可能造成WDR snapshot失败。 在drop database时，做WDR snapshot可能造成WDR snapshot失败。 如果生成WDR报告的两次快照期间进行过降幅本、节点重启和主备切换等操作，则无法生成WDR报告。 数据库实例只读状态会造成WDR snapshot失败。 依赖关系 无。 父主题： 可维护性 版权所有 © 华为技术有限公司