慢SQL诊断 慢SQL诊断 可获得性 本特性自V500R001C20版本开始引入。重构前慢SQL相关视图已废弃，包括：dbe_perf. gs_slow_query_info、dbe_perf.gs_slow_query_history、dbe_perf.global_slow_query_hisotry、dbe_perf.global_slow_query_info。 特性简介 慢SQL诊断提供诊断慢SQL所需要的必要信息，帮助开发者回溯执行时间超过阈值的SQL，诊断SQL性能瓶颈。 客户价值 慢SQL提供给用户对于慢SQL诊断所需的详细信息，用户无需通过复现就能离线诊断特定慢SQL的性能问题。表和函数接口方便用户统计慢SQL指标，对接第三方平台。 特性描述 慢SQL能根据用户提供的执行时间阈值(log_min_duration_statement)，记录所有超过阈值的执行完毕的作业信息。 慢SQL提供表和函数两种维度的查询接口，用户从接口中能查询到作业的执行计划 、 开始、结束执行时间 、 执行查询的语句 、 行活动 、 内核时间 、 CPU时间 、 执行时间 、 解析时间 、 编译时间 、 查询重写时间 、 计划生成时间 、 网络时间 、 IO时间 、 网络开销 、 锁开销等。所有信息都是脱敏的。 特性增强 支持对慢SQL指标信息，安全性（脱敏） 、 执行计划 、 查询接口的增强。 特性约束 目前的SQL跟踪信息，基于正常的执行逻辑。执行失败的SQL，其跟踪信息不具有准确的参考价值，例如：状态为cancelled等。 节点重启，可能导致该节点的数据丢失。 通过GUC参数设置收集SQL语句的数量，如果超过阈值，新的SQL语句执行信息不会被收集。 通过GUC参数设置单条SQL语句收集的锁事件详细信息的最大字节数，如果超过阈值，新的锁事件详细信息不会被收集。 当track_stmt_parameter为off时，query字段最大长度受track_activity_query_size控制。 通过异步刷新方式刷新用户执行中的SQL信息，所以用户Query执行结束后，存在查询相关视图函数结果短暂时延。 部分指标信息(行活动、Cache/IO、时间分布等)依赖于dbe_perf.statement视图收集，如果该视图对应记录数超过预定大小(依赖GUC:instr_unique_sql_count)，则本特性可能不收集相关指标。 statement_history表相关函数以及视图、备机dbe_perf.standby_statement_history函数中的details字段为二进制格式，如果需要解析详细内容，请使用对应函数：pg_catalog.statement_detail_decode(details, 'plaintext', true)。 statement_history表查询需要切换至postgres库，其它库中数据为空。 备机dbe_perf.standby_statement_history函数查询需要切换至postgres库，其它库中查询会提示不可用。 statement_history表以及备机dbe_perf.standby_statement_history函数的内容受track_stmt_stat_level控制，默认为'OFF,L0'，参数第一部分代表Full SQL，第二部分是慢SQL；对于慢SQL,只有SQL运行时间超过log_min_duration_statement时才会被记录至statement_history表。 当track_stmt_stat_level关闭Full SQL时，SQL等锁超时可能会导致表中的query_plan信息为空，可通过detail字段内的wait event辅助定位分析。 当track_stmt_flush_mode参数取值为"MEMORY,FILE"时，开启内核支持全量SQL功能，Full SQL语句存储到内存中，Slow SQL语句存储到磁盘文件中。开启功能后性能劣化不超过5%。由于全量SQL默认关闭，开启后仅占用固定内存大小，故当前版本全量SQL共享内存暂不受max_process_memory控制。在升级未提交期间，若版本过低，开启全量SQL功能将失效，并记录提示信息至日志。 全量SQl采用共享内存方式存储Full/Slow SQL，gs_shared_mem_kpi.meta文件存储了共享内存访问信息，可通过System V共享内存的接口shmat访问，当前仅用于对接管控SQL全链路相关功能。 依赖关系 无。 父主题： 可维护性 版权所有 © 华为技术有限公司