系统KPI辅助诊断 系统KPI辅助诊断 可获得性 本特性自V500R001C20版本开始引入。 特性简介 KPI是内核组件或者整体性能关键指标的视图呈现，基于这些指标，用户可以了解到系统运行的实时或者历史状态。 客户价值 系统负载概要诊断 系统负载异常（过载、失速、业务SLA）精准告警，系统负载精准画像。 系统时间模型概要诊断 Instance和Query级别时间模型细分，诊断Instance和Query性能问题根因。 Query性能诊断 数据库级Query概要信息，TopSQL，SQL CPU，I/O消耗，执行计划，硬解析过多。 磁盘I/O、索引、buffer性能问题 连接池，线程池异常 Checkpoint，Redo（RTO）性能问题 系统I/O、LWLock、Waits性能问题诊断 诊断60+模块，240+关键操作性能问题。 函数级性能看护诊断(GSTRACE)，功能诊断 50+存储和执行层函数trace。 特性描述 GaussDB 提供涵盖11大类，26个子类的KPI，包括：Instance、File、Object、Workload、Communication、Session、Thread、Cache IO、Lock、Wait Event、Cluster。 KPI指标内核的分布如 图1 所示。 图1 KPI指标内核分布 特性增强 无。 特性约束 对于utility语句不支持归一化，主要体现为非DML语句，比如：create/drop/copy/vacuum等语句。 当前归一化SQL仅记录顶层SQL，对于存储过程语句，不对存储过程内部的SQL进行归一化处理，只记录调用存储过程的SQL。 依赖关系 无。 父主题： 可维护性 版权所有 © 华为技术有限公司