内置stack工具 内置stack工具 可获得性 本特性自V500R002C10版本开始引入。 特性简介 stack工具是获取数据库中各线程的调用栈的工具，用于辅助数据库运维人员定位死锁、hang等问题。 客户价值 提供函数级别的调用栈信息，提升数据库内核运维人员分析、定位死锁、hang等问题的效率。 特性描述 可以通过函数gs_stack()或者工具gs_ctl stack两种方式获取数据库中线程的调用栈。 gs_stack()函数方式详见《开发者指南》的“SQL参考 > 函数和操作符 > 统计信息函数”章节。 gs_ctl stack方式获取调用栈，详见《工具参考》的“系统内部调用的工具 > gs_ctl”章节。 特性增强 无。 特性约束 仅用于gaussdb进程，其他进程，如cms、gtm等不支持。 如果使用SQL的方式执行，则需要CN、DN进程处于正常状态，可连接和执行SQL。 如果使用gs_ctl的方式执行，则需要CN、DN进程处于可响应信号的状态。 不支持并发，在获取全线程栈的场景，各个线程的调用栈不处于同一时间点。 最多支持128层调用栈，如果实际情况超过128层，则仅保留栈顶的128层。 符号表没有被trip（当前release版本，使用的是strip –d，仅去掉了debug信息，符号表没有被trip，如果改为strip –s，则仅能显示指针，无法显示出符号名）。 SQL执行方式仅支持monadmin、sysadmin用户。 注册了SIGURG信号的线程，才能获取调用栈。 对于屏蔽操作系统SIGUSR2的代码段，无法获取调用栈 ，如果线程没有注册signal_slot，同样无法获取调用栈。 依赖关系 无。 父主题： 可维护性 版权所有 © 华为技术有限公司