SPM计划管理 SPM计划管理 可获得性 本特性自GaussDB Kernel 505.0.0版本开始引入。 特性简介 SPM计划管理（SQL Plan Management）是一种数据库自动管理执行计划的预防机制，它确保数据库仅使用已知的、经过验证的执行计划。这种预防机制被称为baseline（全称SQL Plan Baseline），主要依托于Outline（一组用于固定计划的优化器Hint）来实现。 客户价值 解决计划跳变的问题 ：本特性会将SQL的baseline落盘存储，因此数据库重启前后均会使用之前预期的计划，从而有效地防止了计划跳变。 主动评估计划优劣 ：本特性提供了计划演进功能，用户可以主动评估SQL下计划的优劣，根据自动生成的演进报告，用户可决定该计划是否被数据库使用。 特性描述 SPM 计划管理 提供计划固定和计划演进两部分功能。计划固定可以有效地防止计划跳变，计划演进可以帮助用户发现执行效率更好的计划，并将其接受为可以被使用的计划。计划固定包含两个组件：计划捕获和计划选择。SPM计划管理的主要组件如下： 计划捕获： 此组件存储SQL语句和计划相关的信息。 计划选择： 此组件是基于已存储的当前SQL所有计划，在baseline中选择适当的计划以避免潜在的性能降低。 计划演进： 该组件功能是将目标计划手动演进到现有baseline。建议用户只有在验证计划的性能表现良好后，才接受计划到baseline中。 主要可以为如下场景带来显著收益： 数据库升级安装新的优化器版本的过程中，通常会导致少量SQL语句的计划更改。SPM计划管理可以让数据库在升级前后，仅使用baseline中的计划，来有效避免计划跳变带来的性能劣化。 持续的系统和数据变化可能会影响某些SQL语句的计划，存在导致性能劣化的风险，SPM计划管理可以让数据库仅使用baseline中的计划，来有效避免计划跳变带来的性能劣化。 特性约束 规格 支持DML、DQL语句（IUD、SELECT）的计划管理。 所有cplan默认都 不会被捕获 （受限于复用性问题），只有第一次被捕获的gplan会被标记为ACC状态（无复用性问题）。 备机不支持SPM。 升级期间不支持计划捕获，但是支持计划选择。 baseline默认最多使用1GB内存，超过1GB会发生LRU淘汰。 关闭SPM时，性能不受影响。 约束 不支持对包含系统表的SQL语句进行计划管理。 INSERT语句如果没有需要固化的算子，则SPM不会对其管理。 SPM计划的并行行为依赖于数据库当时运行的参数query_dop。对每个算子的stream方式（local broadcast和local redistribute）会依照当前版本的并发能力，由优化器生成并发信息。 不支持存储过程中包含变量的SQL。 依赖关系 无 父主题： 可维护性 版权所有 © 华为技术有限公司