内存解密逃生通道 内存解密逃生通道 可获得性 本特性自503.1.0版本开始引入。 特性简介 内存解密作为密态等值查询的一个逃生通道使用。在该逃生通道中，会将密钥传输到数据库内存中，对数据进行解密，以实现密文字段的特殊计算或查询功能，包括范围查询、排序；其他涉及密文操作、隐式或显式类型转换时，进行自动加解密。 内存解密逃生通道，会将客户端密钥发送到数据库服务端内存缓存，实际的解密和数据明文运算都是在数据库内存中进行，断开连接或session中断后会对密钥和数据进行清理。在使用该特性前，请充分考虑该风险。 客户价值 作为密态等值查询的一个逃生通道使用，可通过服务端明文加密和密文解密，实现数据迁移以及密文字段的多种计算、查询。 特性描述 密钥传输安全通道：在客户端和服务端基于RSA签名和ECDH密钥协商建立加密传输通道，由客户端命令触发将数据加密密钥（CEK）使用安全通道传到服务端。 gsql使用元命令“\send_token”或者“\st”传输密钥；使用元命令“\clear_token”或者“\ct”销毁密钥。 JDBC使用setClientInfo("send_token", null)传输密钥；使用setClientInfo("clear_token", null)销毁密钥。 Go使用db.Exec("send_token")传输密钥、db.Exec("clear_token")销毁密钥，或在连接时配置auto_sendtoken=yes开启密钥自动传输/销毁模式。 libpq使用函数PQenableTrustedDomain(conn, true)传输密钥，使用PQenableTrustedDomain(conn, false)销毁密钥。 内存解密计算：通过类型转换函数，将密文解密成明文数据进行计算。 隐式/显式加解密：支持在涉及密文操作时，通过自动类型转换函数进行加解密： 支持在以密文数据为原始类型，明文数据为目标类型的显示或隐式转换时，进行自动解密。 支持在以明文数据为原始类型，由insert/update的目标字段指定的密文类型的隐式转换时，进行自动加密。 加解密函数：支持服务端密态等值的明文加密和密文解密，从而支持服务端对明密文列进行数据迁移。 服务端支持明文加密至密态等值的密文的功能。 服务端支持密态等值的密文解密至明文的功能，该操作返回明文至非可信执行环境，谨慎使用。 特性增强 无。 特性约束 内存解密逃生通道继承等值查询的特性约束。 密钥成功传输后开启内存解密逃生通道。 密文运算只支持密文数据使用确定性加密算法。 密文数据范围查询，只支持和常量的比较运算，不支持加密列之间的比较。 密文范围查询和排序，只支持行存表。 密文范围查询和排序，不支持精确的代价估计。 密文排序规则，与服务端本地排序规则一致。 范围查询，只支持使用操作符“>”、“<”、“>=”、“<=”和语法BETWEEN ... AND ... ，不支持使用函数名调用方式调用密态算子，不支持NOT表达式，不支持非等值复合表达式。 密钥传输和密文运算，在gsql中不支持使用\parallel on。 服务端缓存的密钥在session级别的变量中，和session生命周期一致，当session切换或断连、重连，或者切换用户后，密钥会自动清零，如需使用需要重新传输密钥。 密文范围查询和排序不支持使用索引加速，默认使用顺序扫描，不影响等值查询使用索引加速查询。 加解密函数仅支持通过INSERT INTO…SELECT…语法将非加密表数据插入到加密表数据中，或者将加密表数据插入到非加密表数据中。 服务端加解密函数，是在类型转换自动加解密失效时的手动逃生通道，仅配合INSERT INTO…SELECT…语法使用，且要求原始数据类型与加密或解密的目标字段类型匹配，其中解密函数仅支持原始类型为字符型数据类型。建议优先使用隐式或显示转换方式进行自动加解密。 显式/隐式加解密，只支持目标类型为全密态支持类型的隐式类型转换进行自动解密；未触发隐式类型转换的场景（例如密文作为字符串，可以直接用于处理时），以及触发隐式类型转换时，密文原始类型无法获取的场景（密文原始类型存储在typemod中），建议使用显式类型转换函数进行解密；只支持密态支持类型为原始类型，目标类型由insert或update字段指定的自动加密，不支持显式类型转换进行加密；不支持在存储过程中隐式转换进行自动解密；在密态算子（如等值、范围）可直接计算时，不会通过隐式类型转换进行解密。 如果涉及不同原始类型的加密列相互导入，需要将源加密列显式转换为目标列的原始类型后再导入数据。 请谨慎在密文列的插入或更新语句中使用明文常量参与计算的表达式，否则在服务端开启日志打印的情况下会在日志中打印。 密文范围查询和排序支持的数据类型如下： 数据类 类型 描述 整型 tinyint/tinyint(n) 微整数，同int1。 smallint 小整数，同int2。 int4 常用整数。 binary_integer A数据库兼容类型，常用整数。 bigint/bigint(n) 大整数，同int8。 数值类型 numeric(p,s) 精度为p的准确数值类型。 number A数据库兼容类型，等同numeric(p,s)。 浮点类型 float4 单精度浮点数。 float8 双精度浮点数。 double precision 双精度浮点数。 字符类型 char/char(n) 定长字符串，不足补空格，默认精度为1。 varchar(n) 变长字符串，n是指允许的最大字节长度。 text 文本类型。 依赖关系 使用全密态相关特性建议更新至相同版本的libpq_ce客户端驱动、Go客户端驱动以及JDBC客户端驱动。 父主题： 数据库安全 版权所有 © 华为技术有限公司