支持I层高时延逃生能力 支持I层高时延逃生能力 可获得性 本特性自V500R002C10SPC500版本开始引入。 特性简介 I层异常会导致数据库SQL执行时延升高，进而导致内存或者线程池出现过载问题，针对此场景 GaussDB 提供自动逃生能力。 客户价值 当数据库由于I层异常导致SQL执行时延升高，会话堆积，内存或线程池过载无法对外提供服务时，能够快速实现逃生，短时间内恢复对外提供服务的能力。 特性描述 数据库内存出现过载问题时，快速kill会话并禁止新连接接入，待内存恢复正常状态后恢复对外服务能力。内存过载和恢复正常的内存阈值通过GUC参数resilience_memory_reject_percent设置，默认关闭该功能。 数据库线程池使用率过载时，快速kill会话并禁止新连接接入，待会话数降低到线程池可承受能力时恢复对外服务能力。线程池使用率过载和恢复正常的阈值通过GUC参数resilience_threadpool_reject_cond设置，默认关闭该功能。 特性增强 无。 特性约束 内存或者线程池过载触发逃生能力时，默认不对sysadmin或monitoradmin权限的用户的session做清理操作，若想对sysadmin或monitoradmin权限的用户的session做清理操作，请设置参数resilience_escape_user_permissions，具体请参考resilience_escape_user_permissions的详细描述和使用方法。 升级模式下，不触发该特性功能。 依赖关系 无。 父主题： 负载管理 版权所有 © 华为技术有限公司