资源管控 资源管控 可获得性 本特性自503.1.0版本开始引入。 特性简介 资源管控作为后续企业级应用场景的关键诉求，在MetaERP等场景下有着重要的作用。当进程或者某一单一线程占用大量的资源时，需要资源管控能力来限制单一进程/线程使用的资源，避免出现单一进程/线程占用大量资源导致其他进程/线程出现饿死的情况。 GaussDB 目前已经识别的可管控的资源有：CPU、内存、I/O、最大并发数、磁盘空间等。 客户价值 补充数据库资源管理能力，针对不同用户限制不同的资源使用，避免出现某一用户占用全部资源导致其他用户申请不到资源的场景。 特性描述 支持进程级CPU管控和调整。 支持资源池粒度的CPU，用户和资源池可绑定，间接管控用户的CPU资源使用。 支持资源池级CPU使用的资源监控能力。 支持session/线程粒度的CPU管控能力。 支持资源池粒度的最大连接数的限制能力。 SMP计划支持预占stream线程执行。 支持实例级别、资源池级别、session级别、SQL级别的内存管控和监控能力。 支持资源池级别、作业级别的I/O管控和监控能力。 支持资源池粒度的最大并发数管控能力。 支持进程级别的最大并发数管控能力。 特性增强 无。 特性约束 资源管控仅在use_workload_manager=on和enable_control_group=on时生效。 需要初始化control group文件系统。 依赖关系 无。 父主题： 负载管理 版权所有 © 华为技术有限公司