数据库指标采集、预测与异常检测 数据库指标采集、预测与异常检测 可获得性 本特性自V500R002C00版本开始引入。 特性简介 本特性是GaussDB Kernel集成的、可以用于数据库指标采集、预测以及异常监控与诊断的AI工具，是DBMind套间中的一个组件。当前通过兼容Prometheus平台来采集数据库系统的指标，提供Prometheus exporter用于采集和加工数据库监控指标。通过监控指标时序数据，可以用来预测未来负载走向，诊断问题，同时还可以进行异常检测等。 客户价值 极大简化运维人员工作，释放大量劳动力，为公司节省成本。 用户可以通过指标采集、监控和预测功能提前感知问题，从而防止数据库发生意外，导致更大的损失。 特性描述 Prometheus是业内非常流行的开源监控系统，同时本身也是一款时序数据库。Prometheus的采集端称之为exporter，用来收集被监控模块的指标项。为了与Prometheus平台完成对接，DBMind分别实现了两款exporter，分别是用来采集数据库指标的openGauss-exporter，以及对采集到的指标进行二次加工的reprocessing-exporter。 本特性支持对采集到的指标进行预测，用户可通过修改配置文件来指定需要进行预测的关键系统指标（KPI），进而便于用户发现指标的走势，及时进行对应的运维操作。如预测内存使用率可以发现内存泄漏、预测磁盘使用情况可以在合适的时候扩容。基于AI的异常检测算法，可以发现指标的走势波动，进而促使用户及时地发现问题。 特性增强 在V500R002C10版本中，进行了大幅度改进，兼容Prometheus 平台，实现三个exporter 用于对接Prometheus。 特性约束 数据库状态正常，并且用户已将数据目录写入环境变量。 Python 版本要求3.7及以上。 配置Prometheus 监控平台，并启动本服务，以便监控数据可被收集。 依赖关系 Prometheus 父主题： AI4DB: 数据库自治运维 版权所有 © 华为技术有限公司