慢SQL根因分析 慢SQL根因分析 可获得性 本特性自V500R002C00开始引入。 特性简介 慢SQL一直是数据运维中的痛点问题，如何有效诊断慢SQL根因是当前一大难题，工具结合数据库自身特点融合了现网DBA慢SQL诊断经验，该工具可以支持慢SQL根因15+，能同时按照可能性大小输出多个根因并提供针对性的建议。 客户价值 为客户提供快速可靠的慢SQL发现及根因分析功能，极大简化了运维人员的工作。 特性描述 基于Prometheus数据采集方案，收集慢SQL根因分析需要的数据，包括系统资源信息（cpu usage、memory usage、IO）、负载信息（QPS）、大进程信息（包括外部大进程和数据库定时任务）、慢SQL文本信息、慢SQL开始执行时间和结束执行时间、慢SQL执行计划，临时文件信息等信息，而后，本功能根据AI算法计算最匹配的慢SQL根因，并给出对应的建议和置信度。 特性增强 无 特性约束 数据库状态正常、客户端能够正常连接。 具备Python3.7+的环境。 其中慢SQL的信息通过WDR报告获取，数据库WDR报告中会标记SQL是否是慢SQL，其相关GUC参数track_stmt_stat_level默认打开，否则需要用户手动打开，一般设置为track_stmt_stat_level=’off, L0’，更高级别对性能会有一定的影响。数据采集部分由Prometheus方案实现，故需要用户配置Prometheus数据采集平台，本功能只专注于算法并从Prometheus中获取指标的序列信息。 依赖关系 无 父主题： AI4DB: 数据库自治运维 版权所有 © 华为技术有限公司