索引推荐 索引推荐 可获得性 本特性自V500R002C00开始引入。 特性简介 本功能是一个覆盖多种任务级别和使用场景的数据库智能索引推荐工具，其具备单Query索引推荐功能、虚拟索引功能、workload级别索引推荐功能，可以为用户提供可靠的索引建议。 客户价值 为客户提供快速可靠的索引推荐功能，极大简化了运维人员的工作。 特性描述 单query索引推荐功能支持用户在数据库中直接进行操作，本功能基于查询语句的语义信息和数据库的统计信息，对用户输入的单条查询语句生成推荐的索引；虚拟索引功能支持用户在数据库中直接进行操作，本功能将模拟真实索引的建立，避免真实索引创建所需的时间和空间开销，用户基于虚拟索引，可通过优化器评估该索引对指定查询语句的代价影响；对于workload级别的索引推荐，用户可通过运行数据库外的脚本使用此功能，本功能将包含有多条DML语句的workload作为输入，最终生成一批可对整体workload的执行表现进行优化的索引。 特性增强 无 特性约束 数据库状态正常、客户端能够正常连接。 当前执行用户下安装有gsql工具，该工具路径已被加入到PATH环境变量中。 具备Python3.7+的环境。 依赖关系 无 父主题： AI4DB: 数据库自治运维 版权所有 © 华为技术有限公司