Ustore简介 Ustore简介 Ustore（Unified Storage）是 GaussDB 推出的一款原位更新的存储引擎，其多版本的实现较Astore最大的区别在于最新版本和历史版本的数据是分离存储的，而索引当前还没有分离。 使用Ustore的优势 最新版本和历史版本分离存储，相比Astore扫描范围小。去除Astore的HOT chain，非索引列/索引列更新，Heap均可原位更新，ROWID可保持不变。历史版本可批量回收，空间膨胀可控。 B-tree索引增加了事务信息，能够独立进行MVCC，增加了IndexOnlyScan的比例，大大减少回表次数。 不依赖Vacuum进行旧版本清理。独立的空间回收能力，索引与堆表解耦，可独立清理，IO平稳度更优。 大并发更新同一行的场景，相对于Astore的ROWID会偏移，Ustore的原位更新机制保证了元组ROWID稳定，先到先得，更新时延相对稳定。 支持闪回功能。 Ustore DML在修改数据页面时，也需要同步生成Undo，因此更新操作开销会稍大一些。此外单条Tuple扫描开销由于需要复制（Astore返回指针）也会大一些。 Ustore特性与规格 使用Ustore进行测试 Ustore的最佳实践 父主题： Ustore存储引擎 版权所有 © 华为技术有限公司