RCR UBTree增删改查 RCR UBTree增删改查 Insert操作 ：Ubtree的插入逻辑基本不变，只需增加索引插入时直接获取事务信息填写xmin字段。 Delete操作 ：Ubtree额外增加了索引删除流程。索引删除主要步骤与插入相似，获取事务信息填写xmax字段（B-tree索引不维护版本信息，不需要删除操作）,同时更新页面上的active_tuple_count。若active_tuple_count被减为0，则尝试页面回收。 Update操作 ：对于Ustore而言，数据更新对Ubtree索引列的操作也与Astore有所不同。数据更新包含两种情况：索引列和非索引列更新，下图给出了Ubtree在数据发生更新时的处理。 上图展示Ubtree在索引列和非索引列更新的差异： 在非索引列更新的情况下，索引不发生任何变化。index tuple仍指向第一次插入的data tuple，Uheap不会插入新的data tuple，而是修改当下data tuple并将历史数据存入Undo中。 在索引列更新的情况下，Ubtree也会插入新的index tuple，但是会指向同一个data linepointer和同一个data tuple。扫描旧版本的数据则需要从Undo中读取。 Scan操作 ：用户在读取数据时，可通过使用索引扫描加速，Ubtree支持索引数据的多版本管理及可见性检查，索引层的可见性检查使得索引扫描（Index Scan）及仅索引扫描（IndexOnly Scan）性能有所提升。 对于索引扫描： 若索引列包含所有扫描列（IndexOnly Scan），则通过扫描条件在索引上进行二分查找，找到符合条件元组即可返回数据。 若索引列不包含所有扫描列（Index Scan），则通过扫描条件在索引上进行二分查找，找到符合条件元组的TID，再通过TID到数据表上查找对应的数据元组。如下图所示。 父主题： RCR UBTree 版权所有 © 华为技术有限公司