DBMind: 数据库自治运维 DBMind: 数据库自治运维 DBMind承载了 GaussDB 的AI  for Database特性，主要用于对数据库进行自治运维和管理，从而帮助数据库运维人员减少运维工作量。在实现上，DBMind具有监控和服务化的性质，同时也提供即时AI工具包，提供开箱即用的AI自治功能（如索引推荐）。DBMind的监控平台以开源Prometheus为主，并提供了数据生产者exporter, 可与Prometheus平台完成对接。DBMind服务架构如下图所示： 图1 DBMind服务架构 图中各关键组件说明： DBMind Service: DBMind后台服务，可用于定期离线计算，包括慢SQL根因分析、时序预测等； Prometheus-server: Prometheus 监控指标存储的服务器； metadatabase: DBMind在离线计算结束后，将计算结果存储在此处，支持 GaussDB 、SQLite等数据库； client: 用户读取DBMind离线计算结果的客户端，目前该客户端仅实现通过命令行操作；若采用 GaussDB 等数据库存储计算DBMind计算结果，则用户可以自行配置Grafana等可视化工具对该结果进行可视化； openGauss-exporter: 用户从 GaussDB 数据库节点上采集监控指标，供DBMind服务进行计算； node-exporter: Prometheus官方提供的exporter, 可用于监控该节点的系统指标，如CPU和内存使用情况； cmd-exporter: 在用户安装数据库的环境上执行命令行，并采集该命令行的执行结果，同时，也尝试将数据库日志内容转化为监控指标；例如通过执行cm_ctl命令，查看数据库集群的状态； reprocessing-exporter: 用于对Prometheus采集到的指标进行二次加工处理，例如计算CPU使用率等。 DBMind支持的场景规格 1. DBMind 目前不支持在元数据库变更的情况下保留原始诊断数据升级； 2. DBMind 不支持纳管容灾集群中的备节点； 3. DBMind 支持纳管多集群，但是随着纳管集群节点越多，消耗的资源也对应增多。需要在DBMind消耗的资源过多时，停止纳管更多节点，以避免CPU和内存资源不足。 4. DBMind实例纳管建议为1个CPU核对应3个节点（例如3个节点（包含主备）的集中式则需要1个CPU核，9个节点（包含CN，DN等）的分布式需要3个CPU核），如果纳管的实例节点数太多，会导致DBMind服务接口超时或服务异常。 5. DBMind只支持文档中写明的场景，对于文档中没有明确的场景、示例中不包括的部署形态、使用方法等超规格使用形式的情况不支持。 6. DBMind服务当前不支持ipv6。 7. DBMind不支持MySQL兼容性。 云侧网络情况和DBMind云上部署说明： 云上的实例节点拥有多层网络结构，分布式节点拥有三层结构：管理层（CM）、数据层（CN）和数据同步层（DN）。 对于DBMind 主程序部署情况说明如下： 启动prometheus，监听在数据层ip。 启动reprocessing_exporter，监听在数据层ip。 启动DBMind，暴露webservice在管理层ip（管理ip是因为接口调用需要走管理面发起，需要保证管理面网络互通）。 对于被纳管的数据库实例，插件部署情况如下： node_exporter、cmd_exporter、opengauss_exporter都监听在数据层ip。 对于仲裁、冷备、offline的节点,只会部署node_exporter、cmd_exporter。 分布式如果节点上无CN组件，只会部署node_exporter、cmd_exporter。 其他情况均会部署node_exporter、cmd_exporter、opengauss_exporter 环境配置 DBMind外置AI功能需要运行在Python 3.7版本以上，当前DBMind独立出包并且包中已包含工具所有三方依赖项，因此用户不用单独安装。如果用户需要自己配置依赖项，DBMind需要的第三方依赖包记录在AI功能根目录的requirements.txt文件中（包括requirements-x86.txt与requirements-arrch64.txt，用户可根据自己平台类型选择）中，可以通过pip install命令安装依赖，如： pip3 install -r requirements-x86.txt 如果用户没有安装齐全所需的依赖，则当用户执行gs_dbmind命令时，会再次提醒用户安装第三方依赖。需要注意，该文件提供了DBMind所需的第三方依赖，若用户环境存在第三方包冲突等情况，可由用户根据实际情况进行处理。 如果pip版本过低，可能会出现装包失败的情况，此时可使用以下命令对pip进行升级： pip3 install --upgrade pip DBMind模式说明 DBMind的支持组件 DBMind的AI子功能 父主题： 分布式版 版权所有 © 华为技术有限公司