使用指导 使用指导 用户可通过gs_dbmind命令启动对应的exporter。下面为用户演示一个完整的Prometheus监控平台的搭建过程。 通过命令行进行Prometheus和所有exporter的启动： gs_dbmind component deployment --run prometheus和各个exporter单独的启动方式可以参考后续步骤，如果用户只采用自动部署工具部署，则可直接跳到 部署node-exporter：一般地，对于Pr... 。 部署Prometheus主进程，运行如下命令： prometheus --config.file=prometheus.yml 部署openGauss-exporter：启动openGauss-exporter，采用默认侦听端口号9187，侦听地址为192.168.1.100，不采用HTTPS协议，则命令可以为： gs_dbmind component opengauss_exporter --url postgresql://user:password@ip:port/dbname --web.listen-address 192.168.1.100 --ssl-keyfile server.key --ssl-certfile server.crt --ssl-ca-file server.crt 部署reprocessing-exporter：启动reprocessing-exporter，采用默认侦听端口号8181，侦听地址为192.168.1.101，Prometheus-server IP与端口号为192.168.1.100:9090，采用HTTPS协议，则命令可以为： gs_dbmind component reprocessing_exporter 192.168.1.100 9090 --web.listen-address 192.168.1.101 --ssl-keyfile server.key --ssl-certfile server.crt --ssl-ca-file server.crt 部署cmd-exporter: 启动cmd-exporter，使用默认参数，设置采集的openGauss日志目录路径，并给定证书信息： gs_dbmind component cmd_exporter --ssl-keyfile server.key --ssl-certfile server.crt --ssl-ca-file server.crt --pg-log-dir /path/to/pglog 部署node-exporter：一般地，对于Prometheus监控平台都需要部署node-exporter用于监控Linux操作系统，后文提到的部分AI功能也需要依赖node-exporter采集Linux系统指标，故也需要用户来部署；使用方法详见：https://prometheus.io/docs/guides/node-exporter/#installing-and-running-the-node-exporter。用户可直接运行该node-exporter进程，其默认端口号为9100，启动命令行为： node_exporter 用户可以通过命令行监测Prometheus和所有exporter的运行情况。 gs_dbmind component deployment --check DBMind高可用需要在未纳管实例的情况下实现功能，因此接口不需要token认证。应当使用默认的HTTPS协议以进行SSL双向认证，使用HTTP协议则可能引入攻击者直接发起未授权请求的安全风险！ 为保证DBMind云上使用时高可靠，exporter组件提供了组件状态查询和部分异常修复接口，详细请参见 表1 。 组件状态查询接口示例： curl -X 'POST'"http://127.0.0.1:8080/v1/api/check-status" -H 'accept: application/json' -H 'Content-Type: application/json' -d '{"cmd": "./gs_dbmind component cmd_exporter --web.listen-address 0.0.0.0 --web.listen-port 9181 --log.filepath /xxx/dbmind_cmd_exporter.log --disable-https"}' 如果使用HTTPS协议，则查询示例为： curl -X 'POST'"https://127.0.0.1:8080/v1/api/check-status" -H 'accept: application/json' -H 'Content-Type: application/json' -d '{"cmd": "./gs_dbmind component cmd_exporter --web.listen-address 0.0.0.0 --web.listen-port 9181 --log.filepath /xxx/dbmind_cmd_exporter.log --ssl-keyfile xx.key --ssl-certfile xx.crt --ssl-ca-file xx.crt"}' --cacert xx.crt --key xx.key --cert xx.crt 返回结果示例： {"data":{"error_msg":"","result":{},"state":"NORMAL"},"success":true} 组件异常修复接口示例： curl -X 'POST'"http://127.0.0.1:8080/v1/api/repair" -H 'accept: application/json' -H 'Content-Type: application/json' -d '{"cmd": "./gs_dbmind component cmd_exporter --web.listen-address 0.0.0.0 --web.listen-port 9181 --log.filepath /xxx/dbmind_cmd_exporter.log --disable-https"}' 如果使用HTTPS协议，则修复示例为： curl -X 'POST'"https://127.0.0.1:8080/v1/api/repair" -H 'accept: application/json' -H 'Content-Type: application/json' -d '{"cmd": "./gs_dbmind component cmd_exporter --web.listen-address 0.0.0.0 --web.listen-port 9181 --log.filepath /xxx/dbmind_cmd_exporter.log --ssl-keyfile xx.key --ssl-certfile xx.crt --ssl-ca-file xx.crt"}' --cacert xx.crt --key xx.key --cert xx.crt 返回结果示例： {"data":{"error_msg":"","result":{},"state":"SUCCESS"},"success":true} exporter启动后，会根据yamls目录下的配置文件信息采集特定的指标。指标的配置信息如下例所示： indicator_name:
  name: indicator_name
  desc: xxx
  query:
    - name: indicator_name
	  sql: xxx
	  version: xxx
	  timeout: 10
	  status: enable
  metrics:
    ...
  status: enable
  ttl: 0
  timeout: 10 当status值为enable时，会在指定的超时时间内对该指标进行采集。用户可以对默认开启状态status和超时时间timeout进行修改，修改后需重新启动exporter才能生效。 组件状态查询和修复接口只针对DBMind自研exporter，包括opengauss_exporter、cmd_exporter和reprocessing_exporter，对于开源的node_exporter则不支持。 当前Exporter组件支持查询的异常场景如下： PID文件丢失或文件内容异常：当用户启动服务/组件后，会自动生成*.pid文件来记录进程对应的进程标识符，也就是PID。PID文件用于云管控来判断进程状态，发现进程级别的异常并进行修复。为防止PID文件的误删除与内容的误修改，需要定期判断pid文件是否存在以及其内容是否正确。 日志文件丢失：当用户启动服务/组件后，会自动生成*.log文件来记录进程运行的日志。此日志文件用于快速定位问题的根源、追踪程序执行的过程等。为防止日志文件的误删除，需要定期判断日志文件是否存在。 资源占用异常：DBMind服务会执行索引推荐、指标分析、智能巡检等功能，需要占用系统资源；exporter组件会采集服务器上的指标，用于后续分析，也会占用系统资源；当服务/组件的CPU或内存占用超过阈值时，说明资源占用过高，服务/组件出现异常。因此需要监控服务和组件的资源占用情况。 数据库异常：opengauss_exporter需要从数据库中获取数据，用于生成采集结果，所以需要判断数据库是否能够正常连接。 资源占用阈值及告警设置如下： 内存占用阈值：max(总内存的1%, 200MB)。 CPU多核占用阈值：cmd_exporter 10%，opengauss_exporter 10%，reprocessing_exporter 10%， DBMind 80%。 CPU单核占用阈值：cmd_exporter 50%，opengauss_exporter 50%，reprocessing_exporter 50%，DBMind不做限制。 调用高可用接口会检查资源占用，连续超过3次阈值才会触发资源占用告警。 风险：当占用资源连续超过阈值三次时，会触发告警，管控侧会重启服务，导致正在运行的任务中断。 当前Exporter针对组件异常的修复性说明如下： PID文件丢失：可自动修复； 日志文件丢失：可自动修复； 组件资源占用异常：不可通过接口修复； 数据库异常：不可通过接口修复； 针对Exporter组件不可修复的异常，需要云侧进行处理，如重启进程。 openGauss-exporter中连接数据库的用户需要monitor admin或以上权限，否则会出现部分指标无法采集的情况。同时openGauss-exporter不支持使用数据库初始用户来进行数据采集。 oepnGauss-exporter链接的数据库用户需要获取dbe_perf模式下的数据，因此需要保证其具有该视图的权限。 openGauss-exporter会从dbe_perf.statement_history中抽样慢SQL信息，dbe_perf.statement_history视图慢SQL记录与GUC参数log_min_duration_statement和track_stmt_stat_level相关，其中log_min_duration_statement是慢SQL阈值，单位毫秒，具体值由用户设置；track_stmt_stat_level是SQL记录级别，默认为'OFF,L0'，即只记录慢SQL信息，级别为L0，用户在详细了解参数意义与作用情况下谨慎修改。 openGauss-exporter采集数据库相关信息，主要包括部分系统表和视图中的数据（具体参见代码中opengauss_exporter中的配置文件），node-exporter采集系统指标信息，主要与系统磁盘、CPU等相关，reprocessing_exporter基于prometheus-server中的某些指标（具体参见代码中reprocessing_exporter中的配置文件）进行二次加工，最终提供加工后的数据供用户使用。 当数据库部署在多层网络上时（分布式：管理层-数据层-数据同步层），openGauss-exporter的启动命令中的url参数必须使用数据层的ip地址，否则会影响DBMind的其他功能。 prometheus-server在拉取exporter数据时有超时机制，超时时间由scrape_timeout（默认10s）控制，因此当exporter采集数据量较大时，用户可根据实际情况增大scrape_timeout以防止超时报错，另外需要注意的是scrape_interval（采集间隔，默认15s）不能比scrape_timeout小，否则会出现异常。 如果数据库时区设置和系统不相同，可能会出现时间相关指标时间与系统时间不一致的情况，因此需要将用户时区与系统保持同步。 当使用https通信时，工具会检测证书与密钥文件权限以及证书有效期，如果文件权限大于600则会出现报警，证书有效期小于90天会出现报警。 当存在指标重复采集时，openGauss-exporter会出现异常，异常信息会打印到日志中。 openGauss-exporter的--config、--disable-settings-metrics、--disable-statement-history-metrics三个参数需要注意，其存在以下几种情况： 用户不指定其中任何参数，则工具会同时对yamls目录下的三个配置文件中的指标进行采集。 用户显式指定--config，则工具不会采集yamls目录下default.yml中的指标，而会采集用户指定配置文件中的指标，同时pg_settings.yml和statements.yml正常采集，此时用户需要注意指定的配置文件中的指标和pg_settings.yml、statements.yml中的指标不能存在重复采集的现象。 用户显式指定--disable-settings-metrics，则工具不会采集yamls目录下pg_settings.yml中的指标，用户显式指定--disable-statement-history-metrics，则工具不会采集yamls目录下statements.yml（慢SQL相关）中的指标。 exporter启动后，一般情况下不会终止进程并退出（如连接的数据库地址不可用、连接的数据库用户被删除或禁用等），而是会在日志中记录报错信息，并在后台重新尝试。 cmd_exporter默认Linux系统定义了需要监控的gaussDB的日志路径：$GAUSSLOG，如果没有定义$GAUSSLOG则需要进行定义。 cmd_exporter默认匹配的是GUC参数log_statement='none'时的日志格式，当log_statement为其他参数时cmd_exporter会无法识别日志格式。 cmd_exporter由于需要访问数据库日志和使用cm工具，所以需要使用数据库用户部署cmd_exporter来获取相应的状态信息。 实例升级过程中opengauss_exporter无法正常采集数据。cmd_exporter无法采集数据库的cm相关信息。 cmd_exporter的日志采集功能对于内核日志的日志文件名和日志格式都有要求，在postgres.conf文件中，log_filename的要求格式为'postgresql-%Y-%m-%d_%H%M%S.log'，log_line_prefix的要求格式为'%m %n %u %d %h %p %S %x %a'。 父主题： Prometheus Exporter组件 版权所有 © 华为技术有限公司