命令参考 命令参考 表1 命令行参数 参数 参数说明 取值范围 mode 指定调优程序运行的模式 train，tune，recommend --tuner-config-file, -x X-Tuner的核心参数配置文件路径，默认路径为安装目录下的xtuner.conf - --db-config-file, -f 调优程序的用于登录到数据库宿主机上的连接信息配置文件路径，若通过该文件配置数据库连接信息，则下述数据库连接信息可省略 - --db-name 指定需要调优的数据库名 - --db-user 指定以何用户身份登录到调优的数据库上 - --port, --db-port 数据库的侦听端口 1024-65535 --host, --db-host 数据库实例的宿主机IP - --host-user 指定以何用户身份登录到数据库实例的宿主机上，要求改用户名的环境变量中可以找到gsql、gs_ctl等数据库运维工具。 - --host-ssh-port 数据库实例所在宿主机的SSH端口号，可选，默认为22 0-65535 --help, -h 返回帮助信息 - --version, -v 返回当前工具版本号 - 表2 配置文件中的参数详解 参数名 参数说明 取值范围 logfile 生成的日志存放路径 - output_tuning_result 可选，调优结果的保存路径 - verbose 是否打印详情 on, off recorder_file 调优中间信息的记录日志存放路径 - tune_strategy 调优模式下采取哪种策略 rl, gop, auto drop_cache 是否在每一个迭代轮次中进行drop cache，drop cache可以使benchmark跑分结果更加稳定。若启动该参数，则需要将登录的系统用户加入到 /etc/sudoers 列表中，同时为其增加 NOPASSWD 权限（由于该权限可能过高，建议临时启用该权限，调优结束后关闭）。 on, off used_mem_penalty_term 数据库使用总内存的惩罚系数，用于防止通过无限量占用内存而换取的性能表现。该数值越大，惩罚力度越大。 建议0 ~ 1 rl_algorithm 选择何种RL算法 ddpg rl_model_path RL模型保存或读取路径，包括保存目录名与文件名前缀。在train 模式下该路径用于保存模型，在tune模式下则用于读取模型文件 - rl_steps 深度强化学习算法迭代的步数 - max_episode_steps 每个回合的最大迭代步数 - test_episode 使用RL算法进行调优模式的回合数 - gop_algorithm 采取何种全局搜索算法 bayes, pso max_iterations 全局搜索算法的最大迭代轮次（并非确定数值，可能会根据实际情况多跑若干轮） - particle_nums PSO算法下的粒子数量 - benchmark_script 使用何种benchmark驱动脚本，该选项指定加载benchmark路径下同名文件，默认支持TPC-C、TPC-H等典型benchmark tpcc, tpch, tpcds, sysbench ... benchmark_path benchmark 脚本的存储路径，若没有配置该选项，则使用benchmark驱动脚本中的配置 - benchmark_cmd 启动benchmark 脚本的命令，若没有配置该选项，则使用benchmark驱动脚本中的配置 - benchmark_period 仅对 period benchmark有效，表明整个benchmark的测试周期是多少，单位是秒 - scenario 用户指定的当前workload所属的类型 tp, ap, htap tuning_list 准备调优的参数列表文件，可参考 share/knobs.json.template 文件 - 父主题： X-Tuner 版权所有 © 华为技术有限公司