命令参考 命令参考 表1 命令行参数 参数 参数说明 取值范围 MODE 指定当前业务场景。 offline,online STATISTICS 数据迁移前场景下，数据库统计信息文件路径；和UGO对接需要。 - FILE 包含workload语句的文件路径。 - DATABASE 连接数据库的名字。 - SCHEMA （可选）模式名称。 - PORT 连接数据库的端口号。 - DN DN节点个数。 - HOST （可选）连接数据库主机号。 - USER （可选）连接数据库用户名。 - START_TIME （可选）收集WDR报告业务数据开始时间。 timestamp with time zone END_TIME （可选）收集WDR报告业务数据结束时间。 timestamp with time zone MIN_DISTINCT_THRESHOLD （可选）列的distinct value值最低，默认0.5。 - COST_TYPE （可选）代价计算类型，默认naive。 naive,optimizer standard （可选）指定当前业务文件格式与索引推荐章节介绍的extract_log脚本输出文件格式一致。 - max_replication_table_size （可选）指定复制表最大行数。 - prior_distribute_transaction （可选）指定对整个业务优先考虑分布式事物场景。 - driver （可选）指定使用python驱动连接数据库。 - 父主题： 外部工具 版权所有 © 华为技术有限公司