命令参考 命令参考 分布键推荐SQL内置接口主要使用以下系统函数，具体描述请参见《开发者指南》中“SQL参考 > 函数和操作符 > 分布列推荐函数”章节。 表1 内置系统函数 函数名 函数说明 sqladvisor.init 初始化分布键推荐参数。 sqladvisor.set_weight_params 设置启发式规则不同成分的权重。 sqladvisor.set_cost_params 使用Whtif代价模式可以设置的参数。 sqladvisor.analyze_query 导入需要推荐的SQL语句，并对语句的成分进行分析。 sqladvisor.analyze_workload 分析在线收集的负载信息。 sqladvisor.get_analyzed_result 获取当前表提取出来的有益成分。 sqladvisor.run 根据指定的模式和输入的SQL进行计算分析。 sqladvisor.clean 清理session中推荐过程中的全部内存。 sqladvisor.start_collect_workload 开启在线收集负载. sqladvisor.end_collect_workload 关闭在线收集负载。 sqladvisor.clean_workload 清理负载中的内存。 使用建议 启发式、WhatIf代价推荐模式调用状态机。 半在线推荐模式调用状态机。 父主题： SQL内置接口 版权所有 © 华为技术有限公司