逻辑解码选项 逻辑解码选项 逻辑解码选项可以用来为本次逻辑解码提供限制或额外功能，如“解码结果是否包含事务号”、“解码时是否忽略空事务”等等。对于具体配置方法，SQL函数解码请参考《开发者指南》中“SQL参考 > 函数和操作符 > 系统管理函数 > 逻辑复制函数”章节中函数pg_logical_slot_peek_changes的可选入参''options_name'和'options_value'，JDBC流式解码请参考《开发者指南》中“应用程序开发教程 > 基于JDBC开发 > 示例：逻辑复制代码示例”章节中示例代码中函数withSlotOption的使用方法。 通用选项（串行解码和并行解码均可配置，但可能无效，请参考相关选项详细说明） include-xids： 解码出的data列是否包含xid信息。 取值范围：bool型，默认值为true。 false：设为false时，解码出的data列不包含xid信息。 true：设为true时，解码出的data列包含xid信息。 skip-empty-xacts： 解码时是否忽略空事务信息。 取值范围：bool型，默认值为false。 false：设为false时，解码时不忽略空事务信息。 true：设为true时，解码时会忽略空事务信息。 include-timestamp： 解码信息是否包含commit时间戳。 取值范围：bool型，针对并行解码场景默认值为false，针对SQL函数解码和串行解码场景默认值为true。 false：设为false时，解码信息不包含commit时间戳。 true：设为true时，解码信息包含commit时间戳。 only-local： 是否仅解码本地日志。 取值范围：bool型，默认值为true。 false：设为false时，解码非本地日志和本地日志。 true：设为true时，仅解码本地日志。 white-table-list： 白名单参数，包含需要进行解码的schema和表名。 取值范围：包含白名单中表名的字符串，不同的表以','为分隔符进行隔离；使用'*'来模糊匹配所有情况；schema名和表名间以'.'分割，不允许存在任意空白符。例如： select * from pg_logical_slot_peek_changes('slot1', NULL, 4096, 'white-table-list', 'public.t1,public.t2,*.t3,my_schema.*'); max-txn-in-memory： 内存管控参数，单位为MB，单个事务占用内存大于该值即进行落盘。 取值范围：0~100的整型，默认值为0，即不开启此种管控。 max-reorderbuffer-in-memory 内存管控参数，单位为GB，拼接-发送线程中正在拼接的事务总内存（包含缓存）大于该值则对当前解码事务进行落盘。 取值范围：0~100的整型，默认值为0，即不开启此种管控。 include-user： 事务的BEGIN逻辑日志是否输出事务的用户名。事务的用户名特指授权用户——执行事务对应会话的登录用户，它在事务的整个执行过程中不会发生变化。 取值范围：bool型，默认值为false。 false：设为false时，事务的BEGIN逻辑日志不输出事务的用户名。 true：设为true时，事务的BEGIN逻辑日志输出事务的用户名。 exclude-userids： 黑名单用户的OID参数。 取值范围：字符串类型，指定黑名单用户的OID，多个OID通过','分隔，不校验用户OID是否存在。 exclude-users： 黑名单用户的名称列表。 取值范围：字符串类型，指定黑名单用户名，通过','分隔，不校验用户名是否存在。 dynamic-resolution： 是否动态解析黑名单用户名。 取值范围：bool型，默认值为true。 false：设为false时，当解码观测到黑名单exclude-users中用户不存在时将会报错并退出逻辑解码。 true：设为true时，当解码观测到黑名单exclude-users中用户不存在时继续解码。 standby-connection： 仅流式解码设置 ，是否仅限制备机解码。 取值范围：bool型，默认值为false。 true：设为true时，仅允许连接备机解码，连接主机解码时会报错退出。 false：设为false时，不做限制，允许连接主机或备机解码。 sender-timeout： 仅流式解码设置 ，内核与客户端的心跳超时阈值。如果该时间段内没有收到客户端任何消息，逻辑解码将主动停止，并断开和客户端的连接。单位为毫秒（ms）。 取值范围：0~2147483647的int型，默认值取决于GUC参数logical_sender_timeout的配置值。 change-log-max-len: 逻辑日志缓存长度上限参数，单位为字节， 仅并行解码有效，串行解码及SQL函数解码无效 。如果单条解码结果长度超过上限，则会销毁重新分配大小为1024字节的内存并缓存。过长会增加内存占用，过短会频繁触发内存申请和释放的操作，不建议设置成小于1024的值。 取值范围：1~65535， 默认值为4096。 max-decode-to-sender-cache-num: 并行解码日志的缓存条数阈值， 仅并行解码有效，串行解码及SQL函数解码无效 。缓存中的日志条数未超过这个阈值时，使用完毕的解码日志将置入缓存，否则直接释放。 取值范围：1~65535，默认值为4096。 enable-heartbeat： 仅流式解码设置 ，代表是否输出心跳日志。 取值范围：bool型，默认值为false。 true：设为true时，输出心跳日志。 false：设为false时，不输出心跳日志。 若开启心跳日志选项，此处说明并行解码场景心跳日志如何解析：二进制格式首先是字符'h'表示是消息是心跳日志，之后是心跳日志内容，分别是8字节uint64代表LSN，表示发送心跳逻辑日志时读取的WAL日志结束位置；8字节uint64代表LSN，表示发送心跳逻辑日志时刻已经落盘的WAL日志的位置；8字节int64代表时间戳（从1970年1月1日开始），表示最新解码到的事务日志或检查点日志的产生时间戳。关于消息结束符：如果是二进制格式则为字符'F'，如果格式为text或者json且为批量发送则结束符为0，否则没有结束符。具体解析见下图： parallel-decode-num： 仅流式解码设置有效 ，并行解码的Decoder线程数量；系统函数调用场景下此选项无效，仅校验取值范围。 取值范围：1~20的int型，取1表示按照原有的串行逻辑进行解码，取其余值即为开启并行解码，默认值为1。 当parallel-decode-num不配置（即为默认值1）或显式配置为1时，下述“并行解码”中的选项不可配置。 output-order： 仅流式解码设置 有效 ，代表是否使用CSN顺序输出解码结果；系统函数调用场景下此选项无效，仅校验取值范围。 取值范围：0或1的int型，默认值为0。 0：设为0时，解码结果按照事务的COMMIT LSN排序，当且仅当解码复制槽的confirmed_csn列值为0（即不显示）时可使用该方式，否则报错。 1：设为1时，解码结果按照事务的CSN排序， 当且仅当解码复制槽的confirmed_csn列值为非零值时可使用该方式，否则报错。 auto-advance： 仅流式解码设置有效 ，代表是否允许自主推进逻辑复制槽。 取值范围：bool型，默认值为false。 true：设为true时，在已发送日志都被确认推进且没有待发送事务时，推进逻辑复制槽到当前解码位置。 false：设为false时，完全交由复制业务调用日志确认接口推进逻辑复制槽。 enable-ddl-decoding： 逻辑解码控制参数，用于控制DDL的反解析流程以及输出形式。 取值范围：bool型，默认值为false。 true：值为true时，开启DDL语句的逻辑解码。 false：值为false时，不开启DDL语句的逻辑解码。 enable-ddl-json-format： 逻辑解码控制参数，用于控制DDL的反解析流程以及输出形式。 取值范围：bool型，默认值为false。 true：值为true时，传送JSON格式的DDL反解析结果。 false：设为false时，传送TEXT格式的DDL反解析结果。 skip-generated-columns： 逻辑解码控制参数，用于跳过生成列的输出。对UPDATE和DELETE的旧元组无效，相应元组始终会输出生成列。 取值范围：bool型，默认值为false。 true：值为true时，不输出生成列的解码结果。 false：设为false时，输出生成列的解码结果。 串行解码 force-binary： 是否以二进制格式输出解码结果，针对不同场景呈现不同行为。 针对系统函数pg_logical_slot_get_binary_changes和pg_logical_slot_peek_binary_changes： 取值范围：bool型，默认值为false。此值无实际意义，均以二进制格式输出解码结果。 针对系统函数pg_logical_slot_get_changes、pg_logical_slot_peek_changes和pg_logical_get_area_changes： 取值范围：仅取false值的bool型。以文本格式输出解码结果。 针对流式解码： 取值范围：bool型，默认值为false。此值无实际意义，均以文本格式输出解码结果。 并行解码 以下配置选项仅限流式解码设置。 decode-style： 指定解码格式。 取值范围：char型的字符'j'、't'或'b'，分别代表json格式，text格式及二进制格式。默认值为'b'即二进制格式解码。 对于json格式和text格式解码，开启批量发送选项时的解码结果中，每条解码语句的前4字节组成的uint32代表该条语句总字节数（不包含该uint32类型占用的4字节，0代表本批次解码结束），8字节uint64代表相应lsn（begin对应first_lsn，commit对应end_lsn，其他场景对应该条语句的lsn）。 二进制格式编码规则如下所示： 前4字节代表接下来到语句级别分隔符字母P（不含）或者该批次结束符F（不含）的解码结果的总字节数，该值如果为0代表本批次解码结束。 接下来8字节uint64代表相应lsn（begin对应first_lsn，commit对应end_lsn，其他场景对应该条语句的lsn）。 接下来1字节的字母有5种B/C/I/U/D，分别代表begin/commit/insert/update/delete。 第 3 步字母为B时。 接下来的8字节uint64代表CSN。 接下来的8字节uint64代表first_lsn。 【该部分为可选项】接下来的1字节字母如果为T，则代表后面4字节uint32表示该事务commit时间戳长度，再后面等同于该长度的字符为时间戳字符串。 【该部分为可选项】接下来的1字节字母如果为N，则代表后面4字节uint32表示该事务用户名的长度，再后面等同于该长度的字符为事务的用户名字。 因为之后仍可能有解码语句，接下来会有1字节字母P或F作为语句间的分隔符，P代表本批次仍有解码的语句，F代表本批次完成。 第 3 步字母为C时： 【该部分为可选项】接下来1字节字母如果为X，则代表后面的8字节uint64表示xid。 【该部分为可选项】接下来的1字节字母如果为T，则代表后面4字节uint32表示时间戳长度，再后面等同于该长度的字符为时间戳字符串。 因为批量发送日志时，一个COMMIT日志解码之后可能仍有其他事务的解码结果，接下来的1字节字母如果为P则表示该批次仍需解码，如果为F则表示该批次解码结束。 第 3 步字母为I/U/D时： 接下来的2字节uint16代表schema名的长度。 按照上述长度读取schema名。 接下来的2字节uint16代表table名的长度。 按照上述长度读取table名。 【该部分为可选项】接下来1字符字母如果为N代表为新元组，如果为O代表为旧元组，这里先发送新元组。 接下来的2字节uint16代表该元组需要解码的列数，记为attrnum。 以下流程重复attrnum次。 接下来2字节uint16代表列名的长度。 按照上述长度读取列名。 接下来4字节uint32代表当前列类型的Oid。 接下来4字节uint32代表当前列的值（以字符串格式存储）的长度，如果为0xFFFFFFFF则表示NULL，如果为0则表示长度为0的字符串。 按照上述长度读取列值。 因为之后仍可能有解码语句，接下来的1字节字母如果为P则表示该批次仍需解码，如果为F则表示该批次解码结束。 sending-batch： 指定是否批量发送。 取值范围：0或1的int型，默认值为0。 0：设为0时，表示逐条发送解码结果。 1：设为1时，表示解码结果累积到达1MB则批量发送解码结果。 开启批量发送的场景中，当解码格式为'j'或't'时，在原来的每条解码语句之前会附加一个uint32类型，表示本条解码结果长度（长度不包含当前的uint32类型），以及一个uint64类型，表示当前解码结果对应的lsn。 在CSN序解码（即output-order设置为1）场景下，批量发送仅限于单个事务内（即如果一个事务有多条较小的语句会采用批量发送），即不会使用批量发送功能在同一批次里发送多个事务，且BEGIN和COMMIT语句不会批量发送。 parallel-queue-size： 指定并行逻辑解码线程间进行交互的队列长度。 取值范围：2~1024的int型，且必须为2的整数幂，默认值为128。 队列长度和解码过程的内存使用量正相关。 logical-reader-bind-cpu: reader 线程绑定cpu核号的参数。 取值范围：-1~65535，不使用该参数则为不绑核。 默认-1，为不绑核。-1不可手动设置，核号应确保在机器总逻辑核数以内，不然会返回报错。多个线程绑定同一个核会导致该核负担加重，从而导致性能下降。 logical-decoder-bind-cpu-index： 逻辑解码线程绑定cpu核号的参数。 取值范围: -1~65535，不使用该参数则为不绑核。 默认 -1，不绑核。-1不可手动设置，核号应确保在机器总逻辑核数以内且小于 [cpu核数 - 并行逻辑解码数]，不然会返回报错。 从给定的核号参数开始，新拉起的线程会依次递增加一。 多个线程绑定同一个核会导致该核负担加重，从而导致性能下降。 GaussDB 在进行逻辑解码和日志回放时，会占用大量的CPU资源，相关线程如Walwriter、WalSender、WALreceiver、pageredo就处于性能瓶颈，如果能将这些线程运行绑定在固定的CPU上运行，可以减少因操作系统调度线程频繁切换CPU，导致缓存未命中带来的性能开销，从而提高流程处理速度，如用户场景有性能需求，可根据以下的绑核样例进行配置优化。 参数样例： walwriter_cpu_bind=1 walwriteraux_bind_cpu=2 wal_receiver_bind_cpu=4 wal_rec_writer_bind_cpu=5 wal_sender_bind_cpu_attr='cpuorderbind:7-14' redo_bind_cpu_attr='cpuorderbind:16-19' logical-reader-bind-cpu=20 logical-decoder-bind-cpu-index=21 样例中1.2.3.4.5.6通过GUC工具设置，使用指令如 gs_guc set -Z datanode -N all -I all -c “walwriter_cpu_bind=1”。 样例中7.8通过JDBC客户端发起解码请求时添加。 样例中如walwriter_cpu_bind=1是限定该线程在1号CPU上运行。 cpuorderbind:7-14意为拉起的每个线程依次绑定7号到14号CPU，如果范围内的CPU用完，则新拉起的线程不参与绑核。 logical-decoder-bind-cpu-index意为拉起的线程从21号CPU依次开始绑定，后续拉起的线程分别绑定21、22、23，依次类推。 绑核的原则是一个线程占用一个CPU，样例中的GUC参数说明可参考管理员指南。 不恰当的绑核，例如将多个线程绑定在一个CPU上很有可能带来性能劣化。 可以通过lscpu指令查看“CPU(s):”得知自己环境的CPU逻辑核心数。 CPU逻辑核心数低于36则不建议使用此套绑核策略，此时建议使用默认配置（不进行参数设置）。 父主题： 逻辑解码 版权所有 © 华为技术有限公司