分区表运维管理 分区表运维管理 分区表运维管理包括分区管理、分区表管理、分区索引管理和分区表业务并发支持等。 分区管理：也称分区级DDL，包括新增（Add）、删除（Drop）、交换（Exchange）、清空（Truncate）、分割（Split）、合并（Merge）、移动（Move）、重命名（Rename）共8种。 对于哈希分区，涉及分区数的变更会导致数据re-shuffling，故当前 GaussDB 不支持导致Hash分区数变更的操作，包括新增（Add）、删除（Drop）、分割（Split）、合并（Merge）这4种。 涉及分区数据变更的操作会使得Global索引失效，可以通过UPDATE GLOBAL INDEX子句来同步更新Global索引，包括删除（Drop）、交换（Exchange）、清空（Truncate）、分割（Split）、合并（Merge）这5种。 大部分分区DDL支持partition/subpartition和partition/subpartition for指定分区两种写法，前者需要指定分区名，后者需要指定分区定义范围内的任一分区值。比如假设分区part1的范围定义为[100, 200），那么partition part1和partition for(150)这两种写法是等价的。 不同分区DDL的执行代价各不相同，由于在执行分区DDL过程中目标分区会被锁住，用户需要评估其代价以及对业务的影响。一般而言，分割（Split）、合并（Merge）的执行代价远大于其他分区DDL，与源分区的大小正相关；交换（Exchange）的代价主要源于Global索引的重建和validation校验；移动（Move）的代价限制于磁盘I/O；其余分区DDL的执行代价都很低。 分区表管理：除了继承普通表的功能外，还支持开启/关闭分区表行迁移的功能。 分区索引管理：支持用户设置索引/索引分区不可用，或者重建不可用的索引/索引分区，比如由于分区管理操作导致的Global索引失效场景。 分区表业务并发支持：当分区级DDL与分区DQL/DML作用于不同分区时，支持二者执行层面的并发。 新增分区 删除分区 交换分区 清空分区 分割分区 合并分区 移动分区 重命名分区 分区表行迁移 分区表索引重建/不可用 父主题： 分区表 版权所有 © 华为技术有限公司