Astore简介 Astore简介 Astore与Ustore的多版本实现最大的区别在于最新版本和历史版本是否分离存储。Astore不进行分离存储，而Ustore当前也只是分离了数据，索引本身没有分开。 使用Astore的优势 Astore没有回滚段，而Ustore有回滚段。对于Ustore来说，回滚段是非常重要的，回滚段损坏会导致数据丢失甚至数据库无法启动的严重问题。且Ustore恢复时同步需要Redo和Undo。由于Astore没有回滚段，旧数据都是记录在原先的文件中，所以当数据库异常crash后，恢复时，不会像Ustore数据库那样进行复杂的恢复。 由于旧的数据是直接记录在数据文件中，而不是回滚段中，所以不会经常报Snapshot Too Old错误。 回滚可以很快完成，因为回滚并不删除数据。 回滚时很复杂，在事务回滚时必须清理该事务所进行的修改，插入的记录要删除，更新的记录要更新回来，同时回滚的过程也会再次产生大量的Redo日志。 WAL日志要简单一些，仅需要记录数据文件的变化，不需要记录回滚段的变化。 支持回收站（闪回DROP、闪回Truncate）功能。 父主题： Astore存储引擎 版权所有 © 华为技术有限公司