命令参考 命令参考 表1 gs_dbmind component slow_query_diagnosis 命令行说明 参数 参数说明 取值范围 -h, --help 帮助命令。 - action 动作参数。 show：结果展示。 clean：清理结果。 diagnosis：交互诊断。 -c，--conf 配置目录。 - --query 慢SQL文本。 * (可选) --start-time 显示开始时间的时间戳，单位毫秒；或日期时间格式为 %Y-%m-%d %H:%M:%S。（action为show时使用） 正整数或日期时间格式。 （可选）--end-time 显示结束时间的时间戳，单位毫秒；或日期时间格式为 %Y-%m-%d %H:%M:%S。（action为show时使用） 正整数或日期时间格式。 --retention-days 清理天数及结果。（action为clean时使用） 实数。（当其小于等于0时，会将结果全部删除） --instance 慢SQL所属实例。（action为show时使用） 格式为IP:PORT。样例：127.0.0.1:5432 --database 慢SQL关联的数据库。 - (可选)--schema 慢SQL关联的schema，默认为public。 - 父主题： Slow Query Diagnosis 版权所有 © 华为技术有限公司