注意事项说明 注意事项说明 DBMind当前支持三种模式的慢SQL诊断能力，分别是：后台定时任务、命令行交互和API调用，下面对这三种方式的注意事项进行说明。 如果没有特别指出具体使用模式，则表示该项三种模式都适用。 当前慢SQL诊断定时任务依赖opengauss_exporter指标采集慢SQL流水，该指标默认关闭，如果该指标采集不启用，则慢SQL诊断功能无法正常运行。启动慢SQL采集的方法是手动先将opengauss_exporter/yamls/statements.yaml中pg_sql_statement_history指标status设置成enable，再重启opengauss_exporter进程。 慢SQL诊断定时任务间隔支持用户配置，用户需要修改配置文件dbmind.conf中TIMED_TASK的slow_query_diagnosis_interval，然后执行reload操作才能生效，命令参考 service子命令 。 慢SQL诊断定时任务依赖dbe_perf.statement_history视图，当其数据量较大时可能出现查询超时，此时慢SQL后台诊断任务不会生成新的诊断结果。用户可以根据数据库状况设置该指标的超时时间timeout，以免超时时间太小不能采集到指标，具体修改的方法可以参见 Prometheus Exporter组件 。 在慢SQL诊断定时任务中，由于慢SQL流水数据源dbe_perf.statement_history视图中的query字段可能会出现截断导致query不完整，此时如果没有提供执行计划则不能进行诊断。 慢SQL诊断定时任务的采集基于opengauss_exporter实现，服务运行时不能保证全量采集，可能会遗漏部分慢SQL数据。 使用慢SQL命令行交互诊断功能时，工具基于RPC和数据采集服务获取必要的数据，因此如果RPC和数据采集服务没启动则无法诊断。 在使用慢SQL交互诊断功能时，工具会对传入的数据库名和schema进行检测，如果数据库或schema不存在则会进行提示，不能正常进行诊断。 在使用慢SQL诊断功能时，工具会对传入的数据库名和schema进行检测，如果其中包含非法字符则会进行提示并拒绝诊断。特殊情况说明：为适配云侧使用场景（将dbe_perf.statement_history作为SQL采集数据源时，其schema可能带'$'字符，例如$user,public），在调用慢SQL诊断API接口时会对该场景进行特殊处理以支持诊断。 慢SQL诊断过程需要获取诊断语句的执行计划，在调用慢SQL诊断API接口时建议传递执行计划（对应query_plan参数），如果前端没有传递执行计划，那么工具会主动获取执行计划内容，此时需要确保执行诊断的用户具有获取query执行计划的权限。另外获取执行计划过程中如果SQL属于归一化SQL，那么工具会基于PBE方式获取执行计划，获取过程中如果由于语法结构不支持、SQL截断等原因导致获取失败则会诊断失败，当SQL不属于归一化SQL时如果SQL截断则也不能正常诊断。 在使用慢SQL诊断API接口时，如果在用户传入的db_name不存在则无法诊断，另外当工具在传入的schema_name下获取执行计划失败时会自动其他schema下尝试获取执行计划直到成功获取为止，否则诊断失败。 当DBMind纳管多个实例时，使用命令行交互式慢SQL诊断功能时会提示用户选择那个实例，然后再进行诊断动作。 当前慢SQL诊断只支持DML语句。 慢SQL诊断每次只能诊断一条语句，如果输入多条则只会对第一条进行诊断。 当前不对系统视图根因进行诊断，根因统一为DATABASE_VIEW。 慢SQL诊断过程中如果用户不传schema信息，则schema默认为public。 父主题： Slow Query Diagnosis 版权所有 © 华为技术有限公司