使用指导 使用指导 假设指标采集系统运行正常，并且用户已经初始化了配置文件目录confpath，则可以通过下述命令实现本特性的功能： 异常检测功能 仅启动异常检测功能： gs_dbmind service start --conf confpath --only-run anomaly_detection 对于某一指标，在全部节点上，从timestamps1到timestamps2时间段内的数据进行概览： gs_dbmind component anomaly_detection --conf confpath --action overview --metric metric_name --start-time timestamps1 --end-time timestamps2 对于某一指标，在特定节点上，从timestamps1到timestamps2时间段内的数据进行概览： gs_dbmind component anomaly_detection --conf confpath --action overview --metric metric_name --start-time timestamps1 --end-time timestamps2 --host ip_address 对于某一指标，在全部节点上，从timestamps1到timestamps2时间段内的数据，以特定异常检测方式进行概览： gs_dbmind component anomaly_detection --conf confpath --action overview --metric metric_name --start-time timestamps1 --end-time timestamps2 --anomaly anomaly_type 对于某一指标，在特定节点，从timestamps1到timestamps2时间段内的数据，以特定异常检测方式进行概览： gs_dbmind component anomaly_detection --conf confpath --action overview --metric metric_name --start-time timestamps1 --end-time timestamps2 --host ip_address --anomaly anomaly_type 对于某一指标，在特定节点，从timestamps1到timestamps2时间段内的数据，以特定异常检测方式进行可视化展示： gs_dbmind component anomaly_detection --conf confpath --action plot --metric metric_name --start-time timestamps1 --end-time timestamps2 --host ip_address --anomaly anomaly_type 运行异常诊断后台任务： 参考 Slow Query Diagnosis 中的方法，其对应定时任务为： anomaly_detection 指标异常分析功能 指标异常根因分析接口调用： curl -X 'GET' http://127.0.0.1:8080/v1/api/app/metric-diagnosis/?metric_name=os_cpu_user_usage&metric-filter={"from_instance":"127.0.0.1","from_job":"node_exporter","instance":"127.0.0.1:8181","job":"reprocessing_exporter"}&alarm-cause=["high_cpu_usage"]&start=1691482728000&end=1691482728000 -H 'accept: application/json' -H 'Content-Type: application/json' -H "Authorization: bearer xxx" 如果使用HTTPS协议，则查询示例为： curl -X 'GET' 'https://127.0.0.1:8080/v1/api/app/metric-diagnosis/?metric_name=os_cpu_user_usage&metric-filter={"from_instance":"127.0.0.1","from_job":"node_exporter","instance":"127.0.0.1:8181","job":"reprocessing_exporter"}&alarm-cause=["high_cpu_usage"]&start=1691482728000&end=1691482728000' -H 'accept: application/json' -H 'Content-Type: application/json' -H "Authorization: bearer xxx" --cacert xx.crt --key xx.key --cert xx.crt 返回结果格式参考： {"data":{[{'reason1': 0.0, 'reason2': 1.0}, 'conclusion', 'advice']},"success":true} 停止已启动的服务： gs_dbmind service stop --conf confpath 在输入anomaly detection的参数时，start-time设置时间至少要早于end-time设置时间30秒以上。 添加检测器或更改检测器参数会将检测器状态变为启用。 异常检测功能的检测器参数保留暂不支持集群状态改变（主备切换、节点替换、扩容和剔除节点）的情况。 指标异常分析支持的场景详细情况如下： 场景1：用户CPU使用率异常 异常判断条件：用户CPU使用率10分钟内持续高于80% 可能的异常根因： 业务压力增大导致 现象：TPS、网络读写、CPU和内存基本存在一定程度的上涨 分析：通过与相关指标进行相关性比对 建议：根据业务量评估CPU、内存等资源是否满足业务需求，是否需要扩容 iowait延时高导致 现象：磁盘的读时延和写时延变长 建议：增加IO吞吐量，排查可以降低IO的进程 场景2：线程池使用率异常 异常判断条件：默认规则线程池使用率10分钟内持续高于80% 可能的异常根因： 磁盘读写时延过高导致 现象：磁盘读写时延增高，导致线程池使用率超过配置的阈值 分析：查看产生报警的节点的数据盘每次读写时间的相关性 建议：若发现磁盘读写时延频繁过高或者有明显劣化趋势，则继续定位是否磁盘硬件故障。 慢SQL导致 现象：期间有明显的statement_responsetime_percentile_p95与statement_responsetime_percentile_p80增高 分析：查看产生报警的节点的数据盘每次读写时间的相关性 建议：如果statement_responsetime_percentile_p95与statement_responsetime_percentile_p80持续高，CPU使用率也一直保持很高，线程池使用率反复超过阈值，没有恢复迹象，则需要联系相关人员进行进一步定位分析 场景3：动态内存使用率异常 异常判断标准：系统内存超过阈值（默认10分钟连续超过80%），再进行动态内存使用率异常分析 可能的异常根因： 会话数上涨导致 现象：在线会话数量指标同时上涨 分析：查看同一时间段内会话数量和内存上涨之间的关系，通过皮尔逊计算相关系数，如果绝对值超过阈值的指标会被认为是相关异常。 建议：停止变更 动态内存泄露导致 现象：动态内存持续上涨 分析：查看内存占用较大的上下文数量，如未发生很大变化则可能是内存泄露 建议：通过pg_terminate_session终止会话或重启DN进程 场景4：共享内存使用率异常 异常判断标准：系统内存超过阈值（默认10分钟连续超过80%），再进行共享内存使用率异常分析 可能的异常根因： 未落盘脏页数过高导致 现象：insert或update操作比例突然增大 分析：分析insert或update操作比例突然增大与共享内存的相关性，通过皮尔逊计算相关系数，如果绝对值超过阈值的指标会被认为是相关异常。 建议：考虑降低pagewriter_sleep参数，加速脏页落盘的速度；考虑降低dirty_page_percent_max参数，降低刷页阈值上限； 共享内存泄露导致 现象：共享内存持续上涨 分析：查看系统内存占用，确认是否有除了gaussdb进程外占用大量内存的进程 建议：手动清理，ipcrm -m shmid（此命令操作危险，请谨慎操作。） 场景5：磁盘空间占用高异常 异常判断标准：磁盘空间占用超过阈值（默认80%） 可能的异常根因： 数据库表空间膨胀导致 现象： 数据库磁盘占用快速上升 分析： 分析insert或update操作比例和磁盘io读写来确定是否脏数据增加过快 建议： 临时情况，无需处理 场景6：磁盘IO读取时延异常 异常判断标准：磁盘IO使用率超过阈值（默认80%） 可能的异常根因： 数据磁盘读写IO使用率超阈值导致 现象： 数据磁盘读写IO使用率接近100% 分析： 分析数据磁盘读写IO使用率和时延之间的关系 建议： 设法降低IO压力，提高磁盘的IO限制 父主题： Anomaly detection 版权所有 © 华为技术有限公司