计算规格 计算规格 如果Dorado实例使用的裸金属规格不是典配的数据库规格，在管理面安装完成后，需要运维人员进行裸金属规格的录入和关联。 创建裸金属服务器规格 预置裸金属服务器计算实例规格，以便在发放裸金属服务器计算实例时，定义裸金属服务器计算实例的硬件配置。系统根据设定的规格创建计算实例，以满足不同性能要求，同时规范系统中计算实例的资源使用。 操作步骤 使用浏览器，登录ManageOne运维面。 登录地址：https:// ManageOne 运维面主页的访问地址 :31943，例如：https://oc.type.com:31943。 默认帐号：admin，默认密码也可在《华为云Stack 8.3.0 帐户一览表》中“A类Portal”页签，产品名称为“ManageOne”，帐户登录界面名称为“ManageOne”获取。 在“首页”的“常用链接”导航栏中，单击“Service OM”，选择区域后进入Service OM界面。 在Service OM界面首页上方导航栏，选择“服务列表 > 资源 >裸金属资源”，弹出“裸金属资源”页面。 在弹出“裸金属资源”页面后，右上方选择创建规格，进行创建规格。 根据界面提示配置 表 参数说明 中的参数。 表1 参数说明 参数 参数说明 取值样例 CPU架构 选择该规格的类型为ARM。 ARM 启动源 云磁盘：使用共享存储。数据可靠性高、存储性能高，支持热迁移、磁盘升降配置。适用于对稳定性、可靠性要求较高的长期运行的系统。 本地磁盘：使用主机的本地硬盘。相对于云磁盘，I/O性能稳定、吞吐量高。但不支持虚拟机热迁移及变更规格。不受VDC配额限制，也无法统计使用量。性能与主机的负载情况有关，且存在单点故障风险，适用于对稳定性、可靠性要求不高的短期运行的系统。建议将重要数据同步到其他实例或备份到云磁盘。 使用裸金属服务器快速发放时必须选择“云磁盘” 云磁盘 是否为昆仑服务器 是否使用昆仑服务器作为裸金属服务器。 选择“不使用昆仑服务器“。 否 名称 计算实例规格的名称。 需要进行两次导入，例如： "physical.gaussdb.opengauss.96u.768g" physical.gaussdb.opengauss.96u.768g 显示名称 用于在ManageOne运营面（B2B场景为ManageOne租户面）展示的名称，该名称是由管理员根据租户或者云资源应用领域等关联信息进行命名的名称，请填写有实际业务含义的“显示名称”，“显示名称”支持多语言，可以使用当地语言的名称。 - 可用分区 选择与该裸金属服务器规格有对应关系的可用分区，打上勾表示已选择。若可用分区设定过显示名称，则显示已设定的名称，未设定时显示默认名称。如果裸金属服务器规格需支持多个可用分区，请多选。 - vCPU个数 vCPU个数。 必须和需要创建实例的裸金属服务器中“vCPU”个数相同。 说明： 查看方式： 1. 参考上述步骤 3 ，进入“裸金属资源”页面； 2. 右侧单击“可用分区”，选择有裸金属资源的分区； 3. 单击“裸金属服务器”，查看“vCPU”的个数。 96 内存(MB) 内存大小，单位可选择MB或GB。 必须和需要创建实例的裸金属服务器中“内存（MB）”相同。 查看方式和上述说明中内容相同，查看“内存（MB）”数值。 768GB 本地磁盘(GB) 使用该规格创建出的计算实例的磁盘的大小。 必须和需要创建实例的裸金属服务器中“本地磁盘（GB）”相同。 查看方式和上述说明中内容相同，查看“本地磁盘（GB）”数值。 6147 可添加网络数量 使用该裸金属服务器规格创建的裸金属服务器可以添加的网络数量。 无端口组模式下：建议与网口个数保持一致。 4 硬件规格类型 使用该裸金属服务器规格创建裸金属服务器时，会选择与该硬件规格类型匹配的裸金属服务器来创建实例。 说明： 以上配置的参数（vCPUs、内存、本地磁盘（GB）、硬件规格类型）需要与实际提供的裸金属服务器的硬件规格保持一致。 规格参数可到“计算 > 裸金属服务器”页面查看。 硬件规格类型需要与“批量配置裸金属服务器”章节模板中填写的硬件规格类型保持一致，如果不一致会导致裸金属服务器发放时调度失败。 V5 CPU描述信息 CPU详细信息，用户可自定义。该参数值在申请裸金属服务器界面显示，为了保证具有指导意义，请设置为包含实际规格的值。 CPU96U 内存描述信息 内存详细信息，用户可自定义。该参数值在申请裸金属服务器界面显示，为了保证具有指导意义，请设置为包含实际规格的值。 MEM768GB 硬盘描述信息 硬盘详细信息，用户可自定义。该参数值在申请裸金属服务器界面显示，为了保证具有指导意义，请设置为包含实际规格的值。 DISK6147 网卡描述信息 网卡详细信息，用户可自定义。该参数值在申请裸金属服务器界面显示，为了保证具有指导意义，请设置为包含实际规格的值。 NET2 单击“立即创建”，完成规格创建。 关联测试规格 手动导入测试规格。 关联测试规格。 进入“ServiceCM”，单击“自助开发平台 > dbs-ops”，进入“DBS运维管理平台”。 进入标签页“实例运维-配置管理-规格管理”。 在“规格码”搜索框中，分别输入规格码，例如： "gaussdb.opengauss.ee.bms.24xlarge.arm8.co"、"gaussdb.opengauss.ee.etcd.bms.24xlarge.arm8.co"、 "gaussdb.opengauss.ee.bms.24xlarge.arm8.ha"、"gaussdb.opengauss.ee.etcd.bms.24xlarge.arm8.ha"进行检索，找到目标规格。 以"gaussdb.opengauss.ee.bms.24xlarge.arm8.co"规格为例，选择规格，并单击“批量关联引擎规格”，为该规格关联数据库版本与可用区。 在弹出的关联窗口中，选择裸金属服务器可用的AZ，选择支持金融版（数据计算型）的数据库版本，单击“批量关联”按钮，对规格进行关联。 规格关联完成后，在创建实例页面，即可以看到测试的96U/768G的规格。 父主题： 规格关联 版权所有 © 华为技术有限公司