网络连通需求 网络连通需求 Dorado存储NOF组网，请参考参考《华为云Stack 8.3.0 NOF无损网络配置基线》。 同一实例内的裸金属服务器节点之间的高速平面互通。 双Region租户侧VPC网段互通：通过L3GW打通同城两个通用Region的VPC网络。 源设备 源端子网 目的设备 目标端子网 目的端口    （监听） 协议 端口说明 监听端口是否可更改 认证方式 加密方式 所属平面 版本 特殊场景 主region的主dn节点 主region 的VPC 子网网段 备region的备dn节点 备region 的VPC 子网网段 45001（实际值等于数据库guc参数replconninfo连接串中的localport值） TCP 【作用】跨集群的DN节点之间复制的连接端口，备集群的DN连接主集群DN主【说明】为可配置端口，端口范围1024~65535，实际值等于guc参数cross_cluster_replconninfo连接串中的localport值，该值通常默认为port+20【安装后是否默认开启】是 是 IP地址认证或者user/password，基于sha256/sm3认证或md5认证（md5默认不支持，为兼容开源第三方工具保留，不推荐使用） SSL 用户平面 V500R002C00 无 Dorado存储BMC管理IP需要与dmz Service平面互通。 Dorado存储BMC管理IP需要与external-om平面互通。 BMS的BMC管理IP和external om平面网络互通。 确保源设备到目标设备的防火墙放通如下对应端口（dorado相关端口，和dorado版本有关，相关端口请在部署时找一线存储TD确认）： 源设备 源IP 目的设备 目的IP 目的端口    （监听） 协议 端口说明 监听端口是否可更改 认证方式 加密方式 所属平面 版本 特殊场景 管理虚拟机 Dmz service IP网段 控制器 控制器管理IP  控制器维护IP 22 TCP SSH服务使用的端口，用于远程登录存储阵列，通过命令行方式管理存储阵列。 是 用户名+密码 SSH 管理平面 OceanStor Dorado 6.0.0 侦听端口可以修改成24000-24900 管理虚拟机 Dmz service IP网段 控制器 控制器管理IP    控制器维护IP 8088 TCP 系统对外提供web服务的端口，用于对系统的管理和维护。对管理口、维护口都开启。 否 用户名+密码 TLS 管理平面 OceanStor Dorado 6.0.0 无 父主题： 规划信息准备 版权所有 © 华为技术有限公司