扩容Dorado BMS AZ 扩容Dorado BMS AZ 前提条件 Dorado存储已上架并且配置完成（包括网络配置和Dorado存储配置等） 已获取HCS底座LLD信息 Dorado存储BMC管理IP需要和external_om平面、dmz Service平面互通。 注意事项 扩容Dorado AZ，使该AZ可以使用Dorado存储，和扩容本地存储的BMS AZ相比，适配Dorado存储的AZ需要注意以下几点： 在创建扩容AZ工程的时候，业务存储需要选择NOF SAN，硬件架构为扩容AZ支持的BMS设备架构，虚拟化类型为BMS。其它详细配置项参考《华为云Stack 8.3.0 技术中台与AI数据中台服务软件安装指南》中的“使用HCCI新增 AZ”章节 导出的模板中Dorado方案相关的参数说明（如下参数需要Dorado产品配置完成后提供使用）： business_rest_url格式如下，默认port为8088，如有修改根据实际端口填写 https://ip:8088/deviceManager/rest/ business_storage_pool为Dorado上创建的存储池名称，必须和Dorado存储界面创建的存储池名称保持一致 business_user_name和business_password为登录Dorado存储页面的用户名和密码，实验室上架设备同事处获取。 其他Dorado必填参数根据现网情况自行填写。 对于已经选择本地盘方式扩容的BMS AZ，需要对接Dorado存储，或者已经扩容带Dorado存储的AZ，需要扩容Dorado多池，参考《华为云Stack 8.3.0 裸金属服务最佳实践（Region Type I）》中的”6 （可选）对接裸金属服务后端存储”章节，完成BMS AZ对接Dorado存储。 父主题： Dorado容灾安装指南（NOF组网） 版权所有 © 华为技术有限公司