使用约束 使用约束 使用的Dorado存储需要支持远程复制LUN（有对应特性的license）。 本方案不能保证在所有场景下的RPO都等于0，保证RPO=0需要满足如下条件： Dorado的共享xlog日志盘需要处于normal状态； 主集群故障前，备集群recovery状态，主集群是archive状态。 两个中心的数据库实例之间不支持GUC参数的同步. 备数据库实例不支持备份，不支持读写。 主实例备dn不支持读写。 搭建Dorado容灾的主备实例数据库引擎版本必须相同，主备实例所在的云数据库GaussDB产品版本必须保持一致。 升级约束：仅支持滚动升级，需要先升级主实例再升级备实例（升级待观察）。 提交操作，在主备数据库实例都升级成功的情况下才可以提交，并且需要先提交备数据库实例，后提交主数据库实例；若主备实例未完全升级成功时，不能提交。 回滚约束：在主备数据库实例未提交的情况下，先回滚备数据库实例或者先回滚主数据库实例都是可以的，没有先后顺序，但是若备数据库实例已经提交，则主数据库实例无法进行回滚操作。 在备数据库实例回放能追上主数据库实例的场景下，执行failover的平均RTO小于2分钟（具体时间受数据库实例重启后待回放的日志量影响）。 在备数据库实例回放能追上主数据库实例的场景下，执行switchover的平均RTO小于2分钟（具体时间受数据库实例重启后待回放的日志量影响）。 容灾主实例恢复到新实例，容灾用户不会自动删除，需要参考《云数据库 GaussDB 开发指南》中的“管理用户及权限”章节手动删除容灾用户。 容灾主备倒换或升主操作之后需要参考 创建关键全量备份 对新的主实例触发一次关键全备。 父主题： Dorado容灾用户手册 版权所有 © 华为技术有限公司