主集群故障 主集群故障 在两个Region的Dorado均正常情况下，Region1 的主实例集群故障，为保证业务连续， 而对Region2的灾备实例进行了“容灾升主”操作，待Region1的管控面和数据面及底层故障均恢复正常后，可通过以下操作，实现回切。 注意事项 主Region管理面、数据面、底层Dorado、网络等均已恢复正常。 操作步骤 登录主实例所在Region的Console页面。 单击左侧导航栏的“容灾管理”。 单击目标容灾任务的名称，进入容灾任务详情页。 当前可查看实例的分片连接详情，展示主实例分片和备实例分片的链路状态：正常/异常。 登录Region1实例节点，在Region1集群执行如下指令，检查集群状态。 cm_ctl query – Cvid 执行如下操作重新启动Region1集群。 如果Region1集群状态仍为运行中，则执行如下命令，关闭集群。 cm_ctl stop 执行如下命令，修改集群参数。 su – Ruby chroot /var/chroot source /home/Ruby/gauss_env_file gs_guc set -Z cmserver -N all -I all -c "backup_open=1" gs_guc set -Z cmagent -N all -I all -c "agent_backup_open=1" gs_guc set -Z datanode -N all -I all -c "cluster_run_mode=cluster_standby" 执行如下命令，启动集群。 cm_ctl start 再次执行以下命令，检查主集群状态，如图实例状态已恢复正常， Region1实例已作为容灾的灾备实例运行。 cm_ctl query – Cvid 参考 容灾回切 ，切换主备关系。 父主题： Dorado容灾故障手册 版权所有 © 华为技术有限公司