容灾关系搭建 容灾关系搭建 操作步骤 登录主备实例所在的region的console->进入实例详情页面>点击“重置配置” 登录主实例所在Region所在的Console。 单击左侧导航栏的“容灾管理”，在页面右上方单击“创建容灾任务”。 填写 表1 中的参数，勾选确认信息。 表1 灾备参数 参数 说明 灾备类型 灾备的方式。 支持Dorado容灾。 主实例 需要容灾的实例，即容灾主实例。 须知： 仅支持选择版本为3.209及以上，状态正常的实例。 备实例容灾IP 容灾IP可以从备实例所在云，“实例管理->对应实例基本信息->数据库信息->容灾IP”获取。 须知： 搭建容灾之前请登录备实例所在云，点击“实例管理->对应实例基本信息->数据库信息->容灾IP”。 主要用于1、将自动“创建委托”以授权DBS云服务访问VPC资源信息、查询IAAS接口。2、将重置实例容灾网络等配置。 备实例管理员账户名 容灾账户，该账户主要用于容灾过程中主集群和灾备集群鉴权，账户名称只能为灾备集群的root。 备实例管理员账户密码 设置灾备集群实例root用户的密码。 仔细阅读并勾选“1、我已确认创建灾备任务后，所选择的灾备实例上所有数据库都会被清理，再基于主实例重新建立。 同时会将所选择灾备实例的自动备份一起删除，请谨慎操作。 如需保留所选择灾备实例的数据，请您先在该灾备实例上创建一个手动备份。 2、将自动“创建委托”以授权DBS云服务访问VPC资源信息、查询IAAS接口。 3、将重置实例容灾网络等配置。” 单击“确定”开始创建灾备任务，可在“容灾管理”页面查看任务状态。 父主题： Dorado容灾操作手册 版权所有 © 华为技术有限公司