字段设计规范 字段设计规范 【规则】字段设计应使用推荐类型 【规则】尽量使用高效的数值类数据类型。在满足业务精度的情况下，选择的优先级从高到低依次为整数、浮点数、NUMERIC 【规则】合理设置数值字段的数据类型，根据取值范围选择合适的数值类型，尽量少用NUMERIC/DECIMAL类型 【规则】合理选用字符串数据类型。如果该字段输入确定为固定字符则使用定长字符类型，或需要自动补充空格，否则请使用变长字符类型VARCHAR。 【规则】字符类型字段不应存储数字类型的数据 【规则】字符类型字段不应存储时间或日期类数据 【规则】对于明确不存在NULL值的字段加上NOT NULL约束 【规则】相关联字段的数据类型应保持一致 【规则】大字段（例如varchar（1000）、varchar(4000)）不超过8个 【建议】字段定义时建议同时创建COMMENT注释信息，以便于未来维护 【建议】用于WHERE条件过滤和关联的字段都应设置NOT NULL约束 【建议】不建议对表预留字段。大部分场景下可支持快速新增、删除表字段，或者修改字段的DEFAULT值 父主题： 数据库设计规范 版权所有 © 华为技术有限公司