容灾链路故障 容灾链路故障 对于Dorado发生故障，导致Region1的主实例故障，为保证业务连续， 而对灾备实例进行了升主操作， 待Region1管控面和数据面及底层故障均恢复正常后，可通过 容灾回切 实现恢复。 注意事项 管理面，数据面，底层Dorado，网络等已恢复正常。 操作步骤 对于Dorado故障恢复后，需要重新挂载Dorado盘。 检查Region2的Dorado运营面。 进入“数据保护”，进入“远程复制一致性组” ,按照主备实例的实例ID进行模糊搜索，找到对应实例的“远程一致性组”，如图可见当前Region2内的Dorado远程一致性组仍是“从端”。 检查Region1的Dorado运营面。 进入“数据保护”，进入“远程复制一致性组” ,按照主备实例的实例ID进行模糊搜索，找到对应实例的“远程一致性组”，如图可见当前Region1内的Dorado远程一致性组仍是“主端”。 在任意一端Dorado运营面，选中相应的“远程复制一致性组”，并执行“主从切换”。 主从切换完成后，检查Region1为从端，Region2为主端。 进入Region1 Dorado运营面，选中相应的“远程复制一致性组”，执行“更多 > 启用从资源保护”。 进入Region2 Dorado运营面，选中对应的“远程复制一致性组”，执行“同步”，开启主备实例Dorado的数据同步。 至此Dorado 的主备切换已完成。 参考 容灾回切 ，进行恢复。 父主题： Dorado容灾故障手册 版权所有 © 华为技术有限公司