主集群停止后将备集群升主 主集群停止后将备集群升主 对主集群下发了停止同步后，由于故障导致灾备集群未升主，无法提供服务。本章节介绍如何将灾备集群切换为正常集群。 注意事项 主集群已下发停止同步，已删除dorado和内核容灾关系，所以不可再通过备容灾升主方式将灾备集群升主。 操作步骤 登录灾备实例所在region的Console页面。 单击左侧导航栏的“容灾管理”。 检查灾备实例状态。 登录灾备实例节点。在灾备集群执行如下指令，检查灾备集群状态。 cm_ctl query – Cvid 执行如下操作以容灾备集群重新启动集群。 如果集群状态仍为运行中，则执行如下命令，关闭集群。 cm_ctl stop 执行如下命令，修改集群参数。 su – Ruby chroot /var/chroot source /home/Ruby/gauss_env_file gs_guc set -Z cmserver -N all -I all -c "backup_open=0" gs_guc set -Z cmagent -N all -I all -c "agent_backup_open=0" gs_guc set -Z datanode -N all -I all -c "cluster_run_mode=cluster_primary" 执行如下命令，启动集群。 cm_ctl start 再次执行以下命令，检查集群状态。 cm_ctl query – Cvid 如图实例状态已恢复正常， 原灾备实例已作为独立的正常实例运行。 父主题： Dorado容灾故障手册 版权所有 © 华为技术有限公司