关键技术 关键技术 双集群容灾方案，是 GaussDB 提供的一种全新架构和部署方式的容灾技术。在已有的容灾方案中，多采用单集群多副本的模式进行跨AZ部署，无法做到故障隔离，类似于集群管理组件的故障或其他区域性的故障将导致整个集群服务不可用；对于传统的基于网络的日志同步方式，数据库主备节点间地理距离的增大将导致传输时延的大幅度增加，直接影响到生产服务的性能。同时，金融、银行业对数据安全有着较高的要求，需要最大限度地保证数据的安全性以及服务的可用性。因此， GaussDB 提供了支持RPO=0的数据库双集群容灾方案，即在主集群出现故障的情况下，备集群具备继续提供服务的能力，当发生自然或人为灾难时，保护数据并快速进行恢复，对数据丢失零容忍。 数据库的主、备集群分别部署在同城的两个不同的AZ内，支持主备版和分布式架构，主集群作为生产中心提供生产服务，备集群作为同城的容灾中心，提供只读和故障切换的功能。以分布式架构为例，主集群的每个分片内包含一主多备，备集群的每个分片内包含多个备机，每个分片配置一个共享存储设备，各分片的主节点产生Redo物理日志并存储在主端的存储设备中，同一分片内的备节点从存储设备中读取Redo日志并进行回放。主集群的Redo日志通过网络同步到备集群的存储设备中，备集群的备节点从所在分片的存储设备中读取Redo日志并进行回放。当数据库主节点写入的日志同步到备集群的存储设备之后，主节点的事务才会被提交，从而确保了集群切换RPO=0的性能指标。存储设备采用了华为自研的OceanStor Dorado V6全闪存存储系统，具有远程并行复制数据的功能，提供端到端低时延、大吞吐量的稳定高性能能力。 除此以外，本方案有良好的拓展性，在同城双集群容灾的基础上，还可以和异地集群组成跨Region容灾，即增加一个异地的灾备中心，用于对同城双中心的数据备份，形成两地三中心的容灾解决方案。 父主题： FAQ 版权所有 © 华为技术有限公司