告警上报元IP策略配置 告警上报元IP策略配置 GaussDB支持配置告警上报的IP类型，通过在DBS运维管理平台修改系统参数可实现告警上报元IP策略配置，本章介绍配置相关指导。 处理步骤 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “系统参数管理” 页签。 在参数管理，选择"DBS_SYSTEM_PARAMETER"。 搜索输入"GAUSSDB_ALARM_IP_STRATEGY"，单击 。 修改参数值。 配置为“hybrid_ip_strategy”：节点级别告警上报的是节点数据IP，实例级别告警上报的是实例的浮动数据IP（不超过3个）。 配置为“data_ip_strategy”：告警均上报的是数据IP（实例级别的告警选取一个节点的数据IP）。 配置为“floation_ip_strategy”：告警均上报的是浮动数据IP（实例级别的告警选取一个节点的浮动IP，如果没有浮动IP选取该节点的数据IP)。 配置为“management_ip_strategy”：告警均上报的是管理IP（实例级别的告警选取一个节点的管理IP）。 不允许同时配置多个告警上报元IP配置策略。 父主题： 告警处理 版权所有 © 华为技术有限公司