5012958 检查到高速网卡IP故障，执行动作前告警 5012958 检查到高速网卡IP故障，执行动作前告警 告警解释 检查到高速网卡IP异常，执行启动、停止、修复动作前，产生此告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012958 提示 否 告警参数 参数名称 参数含义 名称 检查到高速网卡IP故障，执行动作前告警。 类型 操作告警。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 节点ID：产生告警的数据库节点ID 服务器ID: 产生告警的服务器ID 系统=ha,实例ID=${instanceId},节点ID=${nodeId},服务器ID=${serverID} 对系统的影响 实例节点异常。 可能原因 高速网卡异常，正准备执行相应修复动作。 处理步骤 作为留痕告警，评估此告警所执行的动作是否有必要通知用户，用户业务是否受到影响。 是，请执行 2 。 否，忽略此告警。 参考 下载管理节点日志 ,下载节点日志，并收集告警信息和配置信息， 联系技术支持 进行处理。 需要下载的日志信息有： DBS-rds-ha 告警清除 此告警修复后，需要在当前告警页面手工清除此告警。 参考信息 不涉及。 父主题： 告警处理 版权所有 © 华为技术有限公司