5012947 云数据库 GaussDB ETCD服务异常 5012947 云数据库 GaussDB ETCD服务异常 告警解释 云数据库 GaussDB ETCD服务异常，产生告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012947 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 云数据库 GaussDB ETCD服务异常。 类型 操作告警。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 节点ID：产生告警的数据库节点ID 服务器ID: 产生告警的服务器ID 系统=ha,实例ID=${instanceId},节点ID=${nodeId},服务器ID=${serverID} 对系统的影响 如果半数以下的ETCD节点异常，则无影响，如果有半数以上的ETCD节点异常，则数据库不可用。 可能原因 磁盘使用率过高。 防火墙、网络故障等导致ETCD相互不连通。 数据文件损坏导致少数派ETCD节点无法启动加入现有ETCD集群。 TLS授权文件权限有误，ETCD之间无法通信，从而无法构成可用集群。 处理步骤 参考 登录实例节点 登录数据库节点。 如果能登录上，按照 2 到 7 进行检查修复。 如果不能则执行如下步骤进行节点替换。 参考 登录DBS运维管理平台 登录DBS运维管理平台。 在“实例运维 > 实例管理”页签根据实例ID找到实例。 单击实例名称，进入“GaussDB基本信息”页面。 根据告警信息中的节点ID，在“节点列表”模块中找到对应节点。 单击节点名称，进入节点基本信息页面，获取到服务器资源参考 查看实例节点状态 ，确认服务器是否正常。 如果服务器异常，则参考《云数据库 GaussDB  运维指南 》中的“应急预案 > 运维案例库 > 租户面应急案例”中的“节点替换”章节替换故障节点。如果替换失败，请执行 8 。 如果服务器正常，则请执行以下步骤。 参考 磁盘使用率过高定位与处理 ，查看是否为磁盘使用率过高导致服务异常。 如果是磁盘使用率过高导致服务异常，请参考 磁盘使用率过高定位与处理 进行修复，如果仍然无法修复，请执行 8 。 如果不是磁盘使用率过高导致服务异常，请继续执行下列步骤。 执行如下命令，导入环境变量。 source /home/Ruby/gauss_env_file 执行如下指令，查看ETCD所在IP与端口。 cm_ctl view | grep etcd 执行如下指令，检查网络连通性，确认ETCD集群网络拓扑和连通性符合预期。 curl -kv < ETCD_IP >:< ETCD_PORT > 如果网络不通，联系网络管理员。 如果网络可以连通，继续执行如下步骤。 检查少数派节点ETCD因为数据文件损坏等，无法成功加入ETCD集群。 执行如下指令，查看集群状态。 cm_ctl query -Cvid 如果看到类似上图所示，有一个ETCD节点处于“Down”的状态，其他的节点正常，并且存在状态为“StateLeader”的主节点。 登录DBS运维管理平台 ，在“实例运维 > 实例管理”页签根据实例ID找到故障实例。单击实例名称，找到对应故障节点。参考《云数据库 GaussDB 运维指南)》中的“应急预案 > 运维案例库 > 租户面应急案例”中的“节点修复”章节修复节点。如果修复失败，执行 8 。 如果没有ETCD节点处于“Down”的状态，则说明数据库已经自动修复异常组件。不需要再做处理。 如以上步骤未定位出问题，请继续执行 7 。 TLS授权文件有误，ETCD之间无法通信，从而无法构成可用集群。需要检查授权文件可以访问。 在Ruby用户下执行： cm_ctl query -Cvd 因为是沙箱环境，所以需要在查询到的ETCD数据目录前加上/var/chroot。 查询ETCD数据目录，授权文件存放于ETCD数据路径： etcd.crt etcd.key etcd.key.cipher etcd.key.rand 如果授权文件不可以访问，执行如下指令，添加权限。 exit chown Ruby:Ruby -R /var/chroot/usr/local/etcd 如果可以访问，则执行 8 。 参考 收集日志 ，下载节点日志，并收集告警信息和配置信息， 联系技术支持 进行处理。 需要下载的日志信息有： Agent组件下的/var/log/message GaussDB Kernel组件下的/var/lib/log/Ruby 告警清除 此告警修复后，系统会自动清除此告警，无需手工清除。 参考信息 不涉及。 父主题： 告警处理 版权所有 © 华为技术有限公司