5012949 云数据库 GaussDB GTM服务异常 5012949 云数据库 GaussDB GTM服务异常 告警解释 云数据库 GaussDB GTM服务异常，产生告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012949 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 云数据库 GaussDB GTM服务异常。 类型 操作告警。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 节点ID：产生告警的数据库节点ID 服务器ID: 产生告警的服务器ID 系统=ha,实例ID=${instanceId},节点ID=${nodeId},服务器ID=${serverID} 对系统的影响 主备版实例没有该告警。 部分业务回滚。 GTM全部故障后，如果数据库配置的一致性类型为强一致性，则集群无法提供服务。 可能原因 原因1： GTM节点所在服务器故障。 原因2： GTM节点所在服务器网络故障。 原因3： GTM因为主备倒换、资源不足等原因无法启动。 处理步骤 参考 登录实例节点 登录数据库节点。 如果能登录上，按照 3 到 6 进行检查修复。 如果不能则执行如下步骤进行节点替换。 参考 登录DBS运维管理平台 登录DBS运维管理平台。 在“实例运维 > 实例管理”页签根据实例ID找到实例。 单击实例名称，进入“GaussDB基本信息”页面。 根据告警信息中的节点ID，在“节点列表”模块中找到对应节点。 单击节点名称，进入节点基本信息页面，获取到服务器资源参考 查看实例节点状态 ，确认服务器是否正常。 如果服务器异常，则参考《云数据库 GaussDB 运维指南 (for 华为云Stack 8.3.0 )》中的“应急预案 > 运维案例库 > 租户面应急案例”中的“节点替换”章节替换故障节点。如果替换失败，请执行 8 。 如果服务器正常，则请执行以下步骤。 执行如下命令，导入环境变量。 source /home/Ruby/gauss_env_file 执行如下指令，查看网络连通性。 cm_ctl query -Cvid ping node_ip node_ip 为上图中其他节点的IP地址。 如果网络不通，说明网络异常，请执行 7 。 如果网络互通，继续执行下列步骤。 执行如下指令，在Ruby用户下查看集群各节点状态，查看GTM状态。 cm_ctl query -Cvid 若GTM节点状态为“Primary”或"Standby"，则系统已经自修复，无需进行后续步骤。 若GTM节点一直无法启动，处于“Down”状态。执行如下指令查看原GTM主进程号并记录。继续执行 5 。 ps ux | grep gtm | grep -v grep 执行如下指令，停止GTM进程。 ps ux | grep -w gtm | grep -v grep | awk '{print $2}' | xargs -r kill -9 执行如下指令查看GTM主进程是否被重新拉起。 cm_ctl query -Cvid 如果进程号发生变化，且正常启动，状态为“Primary”或"Standby"，则修复成功，否则继续执行后续步骤。 若GTM节点一直无法启动，处于Down状态，则执行 7 。 参考 收集日志 ，下载节点日志，并收集告警信息和配置信息， 联系技术支持 进行处理。 需要下载的日志信息有： Agent组件下的/var/log/message GaussDB Kernel组件下的/var/lib/log/Ruby 告警清除 此告警修复后，系统会自动清除此告警，无需手工清除。 参考信息 不涉及。 父主题： 告警处理 版权所有 © 华为技术有限公司