5012950 云数据库 GaussDB CN服务异常 5012950 云数据库 GaussDB CN服务异常 告警解释 云数据库 GaussDB CN服务异常，产生告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012950 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 云数据库 GaussDB CN服务异常。 类型 操作告警。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 节点ID：产生告警的数据库节点ID 服务器ID: 产生告警的服务器ID 系统=ha,实例ID=${instanceId},节点ID=${nodeId},服务器ID=${serverID} 对系统的影响 主备版实例没有该告警。 如果实例中只有一个CN，则实例可能不可用。 如果是混合部署集群，某个CN异常，集群具有自动修复能力，不影响整个实例的正常运行。 可能原因 磁盘使用率过高。 CN节点所在服务器故障。 网络原因导致CN断联，被集群移除。 CN节点进程损坏。 处理步骤 参考 登录实例节点 登录数据库节点。 如果能登录上，按照 2 到 5 进行检查修复。 如果不能则执行如下步骤进行节点替换。 参考 登录DBS运维管理平台 登录DBS运维管理平台。 在“实例运维 > 实例管理”页签根据实例ID找到实例。 单击实例名称，进入“GaussDB基本信息”页面。 根据告警信息中的节点ID，在“节点列表”模块中找到对应节点。 单击节点名称，进入节点基本信息页面，获取到服务器资源参考 查看实例节点状态 ，确认服务器是否正常。 如果服务器异常，则参考《云数据库 GaussDB 运维指南 (for 华为云Stack 8.3.0 )》中的“应急预案 > 运维案例库 > 租户面应急案例”中的“节点替换”章节替换故障节点。如果替换失败，请执行 8 。 如果服务器正常，则请执行以下步骤。 参考 磁盘使用率过高定位与处理 ，查看是否为磁盘使用率过高导致服务异常。 如果是磁盘使用率过高导致服务异常，请参考 磁盘使用率过高定位与处理 进行修复，如果仍然无法修复，请执行 6 。 如果不是磁盘使用率过高导致服务异常，请继续执行下列步骤。 执行如下命令，导入环境变量。 source /home/Ruby/gauss_env_file 执行如下指令，查看CN的状态。 cm_ctl query -Cvid 如果有“Coordinator State”的“state”是“deleted”状态，执行如下指令检查当前节点到状态为“deleted”的CN所在节点网络连通性。 ping node_ip 如网络不通，请联系网络人员修复，如网络正常，继续执行 5 。 如果CN状态都正常，请继续执行下列步骤。 检查CN进程是否存在： ps -ef |grep gaussdb 如果进程不存在，请参考中的《应急预案》中的“运维案例库 > 租户面应急案例 > 节点修复”章节，修复节点。 如果进程存在，执行 6 。 参考 收集日志 ，下载节点日志，并收集告警信息和配置信息， 联系技术支持 进行处理。 需要下载的日志信息有： Agent组件下的/var/log/message GaussDB Kernel组件下的/var/lib/log/Ruby 告警清除 此告警修复后，系统会自动清除此告警，无需手工清除。 参考信息 不涉及。 父主题： 告警处理 版权所有 © 华为技术有限公司