5012952 云数据库 GaussDB 复制状态异常 5012952 云数据库 GaussDB 复制状态异常 告警解释 云数据库 GaussDB DN复制状态异常，产生告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012952 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 云数据库 GaussDB 复制状态异常。 类型 操作告警。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 节点ID：产生告警的数据库节点ID 服务器ID: 产生告警的服务器ID 系统=ha,实例ID=${instanceId},节点ID=${nodeId},服务器ID=${serverID} 对系统的影响 影响主备切换RTO和主机TPS。 可能原因 DN节点所在服务器故障。 DN节点所在服务器网络故障。 DN有大量数据需要同步，无法提供服务。 DN节点复制异常，无法修复。 处理步骤 参考 登录实例节点 登录数据库节点。 如果能登录上，按照 3 到 5 进行检查修复。 如果不能则执行如下步骤进行节点替换。 参考 登录DBS运维管理平台 登录DBS运维管理平台。 在“实例运维 > 实例管理”页签根据实例ID找到实例。 单击实例名称，进入“GaussDB基本信息”页面。 根据告警信息中的节点ID，在“节点列表”模块中找到对应节点。 单击节点名称，进入节点基本信息页面，获取到服务器资源参考 查看实例节点状态 ，确认服务器是否正常。 如果服务器异常，则参考《云数据库 GaussDB 运维指南 (for 华为云Stack 8.3.0 )》中的“应急预案 > 运维案例库 > 租户面应急案例”中的“节点替换”章节替换故障节点。如果替换失败，请执行 8 。 如果服务器正常，则请执行以下步骤。 执行如下命令，导入环境变量。 source /home/Ruby/gauss_env_file 执行如下指令查看DN所在节点是否网络异常 cm_ctl query -Cvid ping node_ip node_ip为上图中其他节点ip 如网络不通，请联系网络人员修复。 如果DN网络状态都正常，请继续执行下列步骤。 执行如下指令，查看所在机器的IP地址。 ifconfig eth0 执行如下指令，查看DN的状态。 cm_ctl query -Cvid [  Datanode State   ]
node             instance state                          | node             instance state                         | node             instance state
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1 25.213.52.45 6001     P Standby Normal | 2 25.213.31.245 6002     S Primary Normal | 3 25.213.63.116 6003     S Standby Down 查看与 4 中IP相同的DN的状态。 如果状态不是Normal状态，参考如下步骤定位。 使用cm_ctl query -rv命令查看主备复制状态和日志回放状态。 根据node_ip字段找到当前dn的状态。确认主备机连接是否正常。 如果is_by_query字段为0，表明DN无法接受连接，此时可以根据speed查看日志回放速度。 如果is_by_query字段为1，表明此DN可以接受连接。 此时如果recovery_done_location为0，表明本地日志未回放完。 本地日志未回放完时，系统会显示local_replay_remain_time参数，根据local_replay_remain_time和speed查看DN回放本地日志的速度和预估剩余时间。此时DN有大量数据需要同步，暂时不能提供服务，仍需等待。 如果recovery_done_location不为0，则表明DN本地日志已经回放完。 如果已确认日志回放完，并使用cm_ctl query -Cvid查看集群状态，如果DN组件状态不为Normal。则参考《应急预案》中的“运维案例库 > 租户面应急案例 > 节点修复”章节修复节点。如果修复失败，则执行 6 。 如果状态是Normal，则说明数据库已经自动修复异常组件。不需要再做处理。 参考 收集日志 ，下载节点日志，并收集告警信息和配置信息， 联系技术支持 进行处理。 需要下载的日志信息有： Agent组件下的/var/log/message GaussDB Kernel组件下的/var/lib/log/Ruby 告警清除 此告警修复后，系统会自动清除此告警，无需手工清除。 参考信息 不涉及。 父主题： 告警处理 版权所有 © 华为技术有限公司