5023039 云数据库 GaussDB集群加回AZ失败 5023039 云数据库 GaussDB 集群加回AZ失败 告警解释 云数据库 GaussDB 集群加回AZ失败，产生此告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5023039 重要 否 告警参数 参数名称 参数含义 名称 云数据库 GaussDB 集群加回AZ失败。 类型 操作告警。 发生时间 告警产生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 工作ID：产生告警的任务ID 系统= GaussDB ,模块=InstanceManager实例ID=${instanceId},工作ID=${workflowId} 对系统的影响 仍存在AZ级故障，不能将故障AZ加回到集群中。 可能原因 网络故障。 集群里仍存在AZ级故障。 内核执行加回AZ操作失败。 处理步骤 检查 GaussDB Service是否可通过SSH连接到实例。 参考 查看管理节点IP信息 查询 GaussDB 实例管理节点IP。 登录DBS运维管理平台 ，选择 “ 实例运维 > 实例管理 > 实例列表 ” ， 输入实例ID，执行搜索。 单击 1.b 中查询的实例名称，进入实例详情，在实例详情中查找 “管理虚拟ip” ，即 GaussDB 实例的管理VIP。 以opsadmin用户登录 1.a 查询到的管理节点。 默认密码可在 《华为云Stack 8.3.0 帐户一览表》 中“数据库”页签，云服务名称为“ GaussDB ”，帐户名称为“opsadmin”获取。 执行 ping 命令，确认 1.c 中 GaussDB 实例的管理VIP的网络是否正常。 若无法ping通，说明 GaussDB Service到实例网络不通，请联系网络管理员首先排查网络故障，网络故障排除后重试重启操作。 若可ping通，说明 GaussDB Service到实例网络可以联通。可重新下发集群加回AZ操作。若集群加回AZ操作仍然失败，则可能为集群中仍存在AZ级故障或内核执行切换操作失败，请执行 2 。 参考 下载管理节点日志 和 收集日志 ，并收集告警信息， 联系技术支持 进行处理。 需要下载的日志信息有： 管理侧： DBS- GaussDB -backupmanager组件下的日志。 DBS- GaussDB -instancemanager组件下的日志。 租户侧： agent组件下的： /home/Ruby/log/agent.log /home/Ruby/log/asyncJobResult.dat GaussDB Kernel组件下的： /var/lib/log/Ruby 告警清除 此告警修复后，需要在当前告警页面手工清除此告警。 参考信息 不涉及。 父主题： 告警处理 版权所有 © 华为技术有限公司