5023055 云数据库 GaussDB容灾集群查询容灾状态异常 5023055 云数据库 GaussDB 容灾集群查询容灾状态异常 告警解释 GaussDB 在维护灾备关系中，会定期查询主或灾备的容灾状态，对于查询主或灾备的容灾状态异常（例如：主实例全量同步失败，备实例全量恢复失败，主实例增量同步失败，备实例增量恢复失败），或主的RPO超阈值、或灾备的RTO超阈值, 均会产生告警。 RPO(Recovery Point Objective): 即数据恢复点目标，指业务系统所能容忍的数据丢失量。 RTO(Recovery Time Objective):即恢复时间目标，指业务系统所能容忍的停服最长时间。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5023055 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 GaussDB 容灾集群查询容灾状态异常 类型 操作告警。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 系统= GaussDB ,模块=InstanceManager实例ID=${instanceId}, 对系统的影响 主实例和灾备实例的RPO默认10s， RTO默认600s，超出阈值大小对容灾可靠性有影响。 可能原因 当前的主/灾备实例状态异常。 主Region实例或从Region实例节点替换后没有刷新容灾集群信息。 处理步骤 在告警平台的告警信息中，查看可能原因。 如果可能原因信息为“disasterRpo [xx], disasterRto [xx] threshold exceeded”，则当前容灾RPO RTO超出阈值。 针对以上场景可能造成RTO RPO超出阈值，可按照以下步骤进行排查。 排查主备实例是否进行过节点替换，若进行过节点替换，刷新集群信息。 参考 登录实例节点 。 执行如下命令，导入环境变量。 source /home/Ruby/gauss_env_file 执行如下指令，检查集群状态。 cm_ctl query -Cvid 如果主集群状态异常，参考如下步骤修复集群。 登录实例节点 。 执行如下命令，导入环境变量。 source /home/Ruby/gauss_env_file 检查集群状态执行如下指令，检查集群状态。 cm_ctl query -Cvid 如果灾备集群状态异常，登录DBS运维管理平台，找到对应实例，记录实例ID。 进入“实例运维 > 通用表操作”页面，根据实例ID搜索实例action。 单击“切换状态”，切换实例action状态。 根据异常组件类型，参考告警 5012947 云数据库 GaussDB ETCD服务异常 – 5012951 云数据库 GaussDB DN服务异常 进行修复。 待灾备集群修复完成后，再次切换实例action。 参考 登录DBS运维管理平台 ，登录查询状态失败实例所在Region的DBS运维管理平台。 参考 登录实例节点 ，检查主备实例网络连通情况，如果主备实例网络不通，请联系网络运维人员进行修复。 ping 对端Region数据IP 对端Region数据IP可以在DBS运维管理平台获取，如下图所示： 业务压力过大也会导致RPO和RTO超阈值。如因业务压力过大所致的异常，当业务压力降低时，会自动追平，告警自动消除。 如果仍然无法解决问题，请执行 4 。 如果发现主集群CN被踢除，且RPO超阈值，参考如下步骤处理。 参考 登录实例节点 ，登录主实例节点。 执行如下命令，导入环境变量 source /home/Ruby/gauss_env_file 执行如下指令，检查主集群状态。 cm_ctl query -Cvid 参考 登录实例节点 ，登录灾备集群节点。 执行如下命令，导入环境变量 source /home/Ruby/gauss_env_file 执行如下指令，检查灾备集群状态。 cm_ctl query -Cvid 如图所示，CN状态为“disconnected”的即为需要停止的CN节点。 执行如下命令，停止灾备实例相关CN节点。 cm_ctl stop -n NODEID -D DATADIR NODEID需要替换为状态为“disconnected”的CN ID，DATADIR需要替换为CN节点的目录。 停止灾备实例CN后RPO可恢复。 等主实例具有容灾关系的CN修复后，可执行如下命令重启灾备实例对应的CN。 cm_ctl start -n NODEID -D DATADIR NODEID需要替换为已经停止的CN ID，DATADIR需要替换为CN节点的目录。 参考 收集日志 ，下载节点日志，并收集告警信息、日志信息和配置信息， 联系技术支持 进行处理。 需要下载的日志路径如下： agent组件下的： /home/Ruby/log/agent.log /home/Ruby/log/asyncJobResult.dat GaussDB Kernel组件下的：/var/lib/log/Ruby 告警清除 此告警修复后，系统会自动清除此告警，无需手工清除。 参考信息 不涉及。 父主题： 告警处理 版权所有 © 华为技术有限公司