5012617 云数据库 GaussDB 监测到有实例没有产生增量备份 5012617 云数据库 GaussDB 监测到有实例没有产生增量备份 告警解释 GaussDB 监测到有实例没有产生增量备份，产生此告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012617 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 GaussDB 监测到有实例没有产生增量备份。 类型 操作告警。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 CloudService= GaussDB ,Service=DBS- GaussDB -Server,MicroService=DBS- GaussDB -instancemanager 对系统的影响 实例没有产生增量备份。 可能原因 agent处理异常。 obs连接异常，增备控制文件上传失败。 kafka连接超时。 处理步骤 参考 收集日志 ，收集相关失败日志。 如果管理节点日志中存在“upload small file failed”关键字，则错误原因是obs连接异常，否则是agent处理异常。 obs连接异常，执行 3 。 agent处理异常，执行 8 。 如果obs连接异常，联系obs运维人员修复后，并在用户业务空闲时，参考 4 ~ 7 进行修复。 在DBS运维管理平台，选择“实例运维 > 实例管理”，在“实例列表”页签的搜索框中通过实例ID搜索实例信息。 单击实例名称，进入实例详情页。 在实例详情页下方“备份设置”处，单击“创建备份”，在弹出框选择是否是关键备份的选项中，选择“True”，单击“确定”，就下发了关键备份操作。 观察实例的状态，是否为“备份中”，等待备份完成。 如果agent处理异常，需要参考 登录实例节点 登录实例所在虚机，并联系技术人员进行处理。 告警清除 此告警修复后，系统会自动清除此告警，无需手工清除。 参考信息 不涉及。 父主题： 告警处理 版权所有 © 华为技术有限公司