5023512 云数据库 GaussDB报送计量失败 5023512 云数据库 GaussDB 报送计量失败 告警解释 GaussDB 报送计量失败，产生此告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5023512 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 GaussDB 报送计量失败。 类型 操作告警。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 引擎名称：产生告警的引擎名称 对系统的影响 备份文件已上传OBS，但整点上报计量失败，影响计量计费。 可能原因 数据库出现异常。 网络出现故障。 处理步骤 连接backup数据库所在服务器的IP地址，确认当前网络是否正常。 ping IP 是，请执行 3 。 否，请执行 2 。 联系网络维护人员检查并修复网络。 网络恢复后，检查下一小时告警是否清除： 是，忽略后续步骤。 否，请执行 3 。 使用PuTTY工具，登录数据库所在服务器，执行以下命令，登录core数据库。数据库名，端口号，数据库用户名，用户密码可从备份服务 配置文件里面获取。 gsql -q 数据库名 -p 端口号 -U core 数据库用户名 -W core 用户密码; 例如，数据库用户名为tom，端口号为6666，数据库用户密码为Password，则执行以下命令： gsql -q core -p 6666 -U tom -W Password; 登录其他数据库的方法与上述方法相同。 检查数据库（CORE）是否可正常登录。 是，请执行 6 。 否，请执行 5 。 联系数据库维护人员检查并恢复数据库服务。 数据库服务恢复后，检查下一小时是否报送计量告警。 是，请继续执行 6 。 否，忽略后续步骤。 参考 下载管理节点日志 和 收集日志 ，并收集告警信息， 联系技术支持 进行处理。 需要下载的日志信息有： 管理侧： DBS- GaussDB -backupmanager组件下的日志。 DBS- GaussDB -instancemanager组件下的日志。 租户侧： agent组件下的： /home/Ruby/log/agent.log /home/Ruby/log/asyncJobResult.dat GaussDB Kernel组件下的：/var/lib/log/Ruby 告警清除 此告警修复后，系统会自动清除此告警，无需手工清除。 参考信息 不涉及。 父主题： 告警处理 版权所有 © 华为技术有限公司