5023518 云数据库 GaussDB表备份失败 5023518 云数据库 GaussDB 表备份失败 告警解释 云数据库 GaussDB 集群表备份失败，产生此告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5023518 重要 否 告警参数 参数名称 参数含义 名称 云数据库 GaussDB 表备份失败。 类型 操作告警。 发生时间 告警产生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 系统= GaussDB BackupService,模块=createTableBackup,实例ID=${instanceId} 对系统的影响 对实例业务无影响；表备份失败会导致后续无法用该备份执行恢复。 可能原因 待备份表不存在 待备份表所在的schema不存在 待备份表所在的数据库不存在 待备份表的大小超过100GB 处理步骤 在告警平台的告警信息中，查看可能原因。 根据不同的原因，定位不同的问题。 场景一：报错信息为“Database <xxx> is not exists. ”，则说明待备份表所在的数据库不存在，无法备份，其中报错信息中的“xxx”代表数据库名称。 解决方案： 执行如下指令，连接实例。 gsql -d postgres -h 10.0.0.0 -U root -p 8000 登录时数据库名称需要指定为postgres，10.0.0.0分布式版需要替换为CN节点的IP地址，主备版需要替换为主DN节点的IP地址。 执行如下指令，查询数据库是否存在。 SELECT count(1) FROM pg_database where datname='xxx'; xxx需要替换为报错的数据库名称，如果为0，表示不存在指定的数据库，为1表示存在指定的数据库。 场景二：报错信息为“Schema <xxx> is not exists. ”，则说明待备份表所在的schema不存在，无法备份，其中报错信息中的“xxx”代表schema名称。 解决方案： 执行如下指令，连接实例。 gsql -d xxx -h 10.0.0.0 -U root -p 8000 登录时xxx需要替换为报错schema所在的数据库，10.0.0.0分布式版需要替换为CN节点的IP地址，主备版需要替换为主DN节点的IP地址。 执行如下指令，查询schema是否存在。 select count(1) from pg_namespace where nspname ='xxx'; xxx需要替换为报错schema名称，如果为0，表示不存在schema，为1表示存在schema。 场景三：报错信息为“Table <xxx> is not exists.  ”，则说明待备份表不存在，无法备份，其中报错信息中的“xxx”代表表名称。 解决方案： 执行如下指令，连接实例。 gsql -d xxx -h 10.0.0.0 -U root -p 8000 登录时xxx需要替换为报错表所在的数据库，10.0.0.0分布式版需要替换为CN节点的IP地址，主备版需要替换为主DN节点的IP地址。 执行如下指令，查询表是否存在。 SELECT count(1) FROM pg_tables WHERE SCHEMANAME = 'xxx1' and TABLENAME='xxx2'; xxx1需要替换为报错表所在schema名称， xxx2需要替换为报错表的名称。如果为0，表示不存在table，为1表示存在table。 场景四：报错信息为“<xxx1> size: xxx2 GB is larger than 100 GB. Stop table backup.”， xxx1代表table名称，xxx2代表当前表的大小，单位：GB表示待备份的表大小已经超过了约束限制，不再备份。 解决方案： 执行如下指令，连接实例。 gsql -d xxx -h 10.0.0.0 -U root -p 8000 登录时xxx需要替换为报错表所在的数据库，10.0.0.0分布式版需要替换为CN节点的IP地址，主备版需要替换为主DN节点的IP地址。 执行如下指令，查询表的大小。 select pg_relation_size(xxx1.xxx2); xxx1需要替换为报错表所在schema名称， xxx2需要替换为报错表的名称。输出值为表的大小，如果超过100G，需要调整表的大小，大于100G的表不提供表备份功能。 场景五：报错信息为“backup table failed. ”，表示导出数据，或者上传到数据到OBS时失败。 解决方案： 直接执行 3 。 参考 下载管理节点日志 和 收集日志 ，并收集告警信息， 联系技术支持 进行处理。 需要下载的日志信息有： 租户侧： agent组件下的： /home/Ruby/log/audit_service.log 告警清除 此告警修复后，需要在当前告警页面手工清除此告警。 参考信息 不涉及。 父主题： 告警处理 版权所有 © 华为技术有限公司