5014999 OPS巡检-指标告警 5014999 OPS巡检-指标告警 告警解释 DBS运维管理平台提供指标监控能力，监测到实例的监控指标高于阈值，产生此告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5014999 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 OPS巡检-指标告警。 类型 操作告警。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 CloudService= GaussDB 实例ID=${instanceId}，节点ID=${nodeId}，工作ID=${workflowId} metric code：巡检的指标编码, metric value：巡检时获取的当前指标编码的数值, threshold：巡检任务中配置的该指标阈值 对系统的影响 某些监控指标异常可能会影响实例的性能。 可能原因 运维根据实际情况，可以在DBS运维管理平台的监控运维处，配置巡检任务，巡检时发现指标超出阈值，则产生告警。 底层资源不稳定，甚至发生故障。 处理步骤 根据告警定位信息中字段进行问题定位，其中“instance id”为巡检发现异常的实例ID, “metric code”为巡检的指标编码，“metric value”为巡检时获取的当前指标编码的数值， “threshold”为巡检任务中配置的该指标阈值。 根据“metric code”处的值进行指标告警内容区分。具体对应关系以及处理方法如 表1 所示： 表1 处理方法 “metric code”处的值 说明 系统自动检查方法 修复建议 sys001_cpu_usage 该指标用于统计测量对象的CPU使用率。阈值默认为90%。 1. 检查项用于检查租户面实例节点的CPU使用率。 2. 使用ServiceOM生成登录脚本之后，登录节点，执行“top”命令计算查看当前节点的CPU使用率。 参考 登录实例节点 ，登录异常节点。 执行“top”命令计算查看当前节点的CPU使用率。 建议参考《云数据库 GaussDB 用户指南 (for 华为云Stack 8.3.0)》中的“用户指南 > 实例管理 > 规格变更”章节进行规格变更。 如果无法规格变更，继续执行下列步骤。 登录数据库，执行如下语句，查看是否连接数是否过多。 select * from dbe_perf.local_threadpool_status 如果“session_info”中的“running”数值过大，大于“total”的50%，并且“worker_info”字段的“idle”小于“5”，说明活跃连接数过多。请参考《云数据库 GaussDB 开发指南 (for 华为云Stack 8.3.0)》中的“性能调优 > 确定性能调优范围 > 分析作业是否被阻塞”章节，查看是否有语句阻塞执行。并终止相关语句的执行。 sys010_mem_usage 该指标用于统计测量对象的内存使用率。 1. 检查项用于检查租户面实例节点的内存使用率。 2. 使用ServiceOM生成登录脚本之后，登录节点，执行“top”命令计算查看当前节点的内存使用率。 分析各节点内存占用异常进程 理论上进程内存占用高的为CN/DN，分析CN/DN内存相关项。 sys063_disk_used_size 该指标用于统计测量对象的节点数据磁盘使用值，该值为实时值。 1. 检查项用于检查租户面实例DN节点的数据盘使用率。 2. 使用ServiceOM生成登录脚本之后，登录告警节点，执行“df -h”命令计算查看当前节点的/var/chroot/var/lib/engine/data*磁盘使用率。 分布式版实例需要扩容实例。 主备版实例提供磁盘扩容功能，建议对实例进行磁盘扩容。 rds141_etcd_disk_usage 该指标用于统计当前节点/var/chroot/usr/local/etcd的磁盘使用状态，仅针对混合部署 1. 检查项用于检查租户面实例节点etcd盘使用率。 2. 使用ServiceOM生成登录脚本之后，登录告警节点，执行“df -h”命令计算查看当前节点的/var/chroot/usr/local/etcd磁盘使用率。 有可能是有文件误储存在ETCD磁盘目录下，根据业务情况，删除或移动ETCD目录下的非必要文件 ，ETCD目录为 /var/chroot/usr/local/etcd。请勿删除系统文件。正常目录下的文件如图所示： 参考 登录DBS运维管理平台 ，登录异常节点。 整理多余的空间。 rds080_gaussv5_current_rto 该指标用于统计测量对象的主备复制的RTO，该值为实时值。 连接数据库，在任意CN上面运行SQL: SELECT standby_node_name,current_rto FROM dbe_perf.global_recovery_status，观察各节点的current_rto值。 业务压力过大，优化业务 开启限流，减少RTO时间 扩容DN节点，分摊压力 rds090_gaussv5_buffer_hit_ratio 该指标用于统计数据库buffer命中率。 连接数据库，在任意CN上面运行SQL：select node_name, datname, (blks_hit / (blks_hit + blks_read)) as hit_ratio from DBE_PERF.global_stat_database where datname not in ('template1', 'template0');查看hit_ratio值。 一般由于业务压力增大，导致buffer占用过大，建议根据业务情况参考《云数据库 GaussDB 开发指南 (for 华为云Stack 8.3.0)》中的“配置运行参数”章节增大 shared_buffer 的值。 须知： 查看业务是否有增长的需求，根据业务情况谨慎调整该参数。增大可能会造成内存压力，修改完要重启实例使参数生效。 rds097_gaussv5_rollback_ratio 该指标用于统计用户事务回滚事务占用户提交、回滚事务之和的比率，取时间段的平均值。 连接数据库，在任意CN上面运行SQL:select node_name, workload, rollback_counter/(commit_counter+rollback_counter) as rollback_ratio from DBE_PERF.global_workload_transaction; 观察rollback_ratio值。 回滚率过高一般有两种原因： 业务在执行回滚语句，这种属于正常情况，检查业务是否在大量执行回滚任务。 网络原因或者节点故障等导致会话连接中断，会话中的事务被回滚。这种情况下，请登录ManageOne运维面查看是否有节点异常告警，根据相关告警内容修复节点即可。 rds111_process_used_memory_usage 该指标用于统计CN或者DN上已经使用内存百分比，该值为实时值 连接数据库，在任意CN上面运行SQL: select nodename, memorytype, memorymbytes from DBE_PERF.global_memory_node_detail order by nodename, memorytype，然后对每个节点，计算process_used_memory/max_process_memory值。 增加max_process_memory值，修改参数的具体方法请参考《云数据库 GaussDB 开发指南 (for 华为云Stack 8.3.0)》中的“配置运行参数”章节。 须知： 配置运行参数需要联系运维人员协助执行。 参考 DN内存不足 处理。 rds114_dynamic_used_memory_usage 该指标用于统计CN或者DN上动态内存使用率，该值为实时值 通过在任意CN上面运行SQL: select nodename, memorytype, memorymbytes from DBE_PERF.global_memory_node_detail order by nodename, memorytype，然后对每个节点，计算dynamic_used_memory/max_dynamic_memory值 增加max_process_memory和max_dynamic_memory，修改参数的具体方法请参考《云数据库 GaussDB 开发指南 (for 华为云Stack 8.3.0)》中的“配置运行参数”章节。 须知： 配置运行参数需要联系运维人员协助执行。 参考 DN内存不足 处理。 如果问题仍未解决，参考 收集日志 ，并收集告警信息， 联系技术支持 进行处理。 需要下载的日志信息有： GaussDB Kernel组件下的/var/lib/log/Ruby agent组件下的：/var/log/message 告警清除 此告警修复后，需要在当前告警页面手工清除此告警。 参考信息 不涉及。 父主题： 告警处理 版权所有 © 华为技术有限公司