5023110 云数据库GaussDB 节点CPU使用率过高 5023110 云数据库GaussDB 节点CPU使用率过高 告警解释 系统每一分钟检查云数据库 GaussDB 所有节点的CPU使用率，当连续三次监测到CPU使用率超过设置的阈值90%（默认）时，产生此告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5023110 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 GaussDB节点CPU使用率过高。 类型 巡检指标告警。 发生时间 告警产生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 节点ID：产生告警的节点ID 对系统的影响 GaussDB节点CPU使用率过高，实例节点响应变慢，导致SQL执行变慢或者超时。 可能原因 节点读写时延增加，CPU的io_wait明显增加，导致CPU使用率过高。 某个进程启动时占用CPU较多，导致CPU使用率过高，例如全量备份期间启动的gs_roach的master进程等。 线程池使用率明显增加，也可能触发CPU使用率过高。 某些SQL语句占用大量数据库开销，包括但不限于大量元组扫描、数据排序、表关联等，导致CPU使用率过高。 处理步骤 使用浏览器，通过地址“https:// ManageOne运维面主页的访问地址 :31943”，登录ManageOne运维面，或通过地址“https:// ManageOne主门户的访问地址 ”，登录ManageOne主门户，选择“运维中心（OC）”，进入ManageOne运维面。 密码方式：输入帐号和密码。 默认帐号：bss_admin 如果是升级场景，默认帐号为admin。 默认密码：参见 《华为云Stack 8.3.0 帐户一览表》 的“A类（Portal）”页签中，“ManageOne运维面”帐户对应的默认密码。 USB Key方式：插入已预置用户证书的USB Key，选择设备和用户证书，并输入PIN码 在“集中监控 > 告警管理 > 当前告警”中查看集中告警，获取告警中的实例ID（instance_id）或者工作ID。 在ManageOne运维面右下角“常用链接”栏中单击“ServiceCM”，跳转到ServiceCM插件列表界面。 在ServiceCM插件列表界面，单击“自助开发平台 > dbs-ops”，进入DBS运维管理平台。 根据告警定位信息处获取的实例ID信息，在DBS运维管理平台搜索对应实例，进入实例详情页。 查看当前实例是否有备份或其他工作流在进行。 登录运营面，查看发生告警时间段近3小时内的关键指标情况。 使用浏览器，通过帐号地址"https://域名"登录运营面。 在左上角菜单服务列表找到云数据库GaussDB，单击进入实例列表页面。 根据获取的实例ID和节点ID，查看对应实例、对应节点。 单击发生告警节点的"查看监控指标"按钮，查看节点指标监控。 在节点指标监控页面的右上角搜索框中输入指标的关键字"CPU"，进行模糊查询。 观察CPU指标变化情况。 如果当前业务处于高峰期，则CPU使用率会有所上升。结合业务情况判断是否需要扩容规格。 如果非业务高峰期，则需要继续定位。 参考 登录实例节点 ，登录发生告警的节点。 执行以下命令，查看进程占用情况。 ps ux 确认存在除gaussdb进程外大量占用CPU的进程，则需要确定是否为定期开启或者运维相关进程，如全量备份、重分布等。 则根据业务情况决定是否终止对应任务/进程，或者限制进程的启动时间。 如果不存在gaussdb进程外占用大量CPU的进程。则继续执行。 执行如下命令，查看当前节点的IO和CPU占用情况。 iostat -ctmx 1 确认CPU占比较高的项。若io_wait占比较大，需要确认对应节点的“磁盘读时延”指标是否较高或者有明显上涨。 若确认有明显上涨，排查方法如下： 联系底层运维，确认是否存在共宿主机问题。 若确认为共宿主机问题，则可以通过主备切换进行规避或者联系底层运维进行虚拟机迁移。 排查业务语句是否占用大量IO开销。 监控指标“数据磁盘读吞吐”、“数据磁盘写吞吐”和“IOPS”均同步上升。需要联系用户终止和优化SQL语句。 排查是否为慢SQL导致CPU使用率过高。 使用gsql连接系统库。 gsql -d postgres -p 8000 -U user -r user请替换为实际的系统管理员帐号，此处需要输入密码。 分布式登录CN节点，如果CPU占用率较高的节点上有CN组件，则应连接CPU占用率较高的节点，如果CPU占用率较高的节点不存在CN组件，则登录任意的CN节点。 主备版登录主DN节点。 执行如下命令，查看指定时间段的慢SQL。 select node_name,substr(query,0,100) from dbe_perf.get_global_slow_sql_by_timestamp(' 2023-01-17 09:25:55 ',' 2023-01-18 19:25:55 '); 开始和结束时间根据实际情况修改。 须在系统库中查询，用户库无法查询。 联系用户，根据业务情况，优化或者终止慢SQL。 若以上操作均无法解决此告警， 联系技术支持 进行处理。 参考信息 不涉及 父主题： 告警处理 版权所有 © 华为技术有限公司