5023112 云数据库GaussDB实例磁盘容量不足 5023112 云数据库GaussDB实例磁盘容量不足 告警解释 系统每一分钟检查云数据库 GaussDB 实例的磁盘容量使用率，当连续三次监测到磁盘容量使用率超过设置的阈值80%（默认）时，产生此告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5023112 紧急 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 GaussDB实例磁盘容量不足。 类型 巡检指标告警。 发生时间 告警产生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 对系统的影响 GaussDB实例磁盘容量不足，导致实例只读不能新增数据。 可能原因 业务数据量过大。 被其他进程产生文件数据占用，可能包括： 管控或内核版本升级，占用系统磁盘资源增加。 现网操作生成的临时文件没有及时清理，不断累积。 管控或操作系统相关的日志没有及时回收。 处理步骤 登录运营面，查看发生告警时间段近3小时内的关键指标情况。 使用浏览器，通过帐号地址"https://域名"登录运营面。 在左上角菜单服务列表找到云数据库GaussDB，单击进入实例列表页面。 根据获取的实例ID和节点ID，查看对应实例、对应节点。 单击发生告警实例的"查看监控指标"按钮，查看实例指标监控。 在实例指标监控页面的右上角搜索框中输入指标的关键字"磁盘"，进行模糊查询。 查看指标近期趋势 数据趋势平稳符合预期，结合业务情况判断是否需要扩容磁盘。 如不符合预期，需要继续定位。 参考 登录实例节点 ，登录发生告警的实例。 执行以下命令，查看当前磁盘使用率较高的磁盘，确认当前使用率。 df -h 对于DN可能存在风险的目录包括/home/Ruby/log、/home/Ruby、/home/Mike、$PGHOST、/user/local。 /home/Ruby/log下主要存放系统日志、管控日志以及om_agent日志，正常情况下这些日志均有自动清理和回收机制，若发现某类日志数量明显增加，则可能存在风险，需要手动清理（例如om_agent默认保留10个日志文件、管控日志默认保留20个等）。 /home/Ruby和/home/Mike目录下主要会存放一些运维操作的临时文件，这些文件一般情况下在运维操作结束后就可以清理，可能存在未及时清理或者临时文件生成过大的情况，需要及时处理。 $PGHOST目录下主要存放数据库运行相关的临时文件，若存在较大文件需要确认文件用途后，采取清理动作。 DN上的/usr/local目录使用系统磁盘，可能有一些运维操作也会在此目录下落盘，需要及时清理。 若以上操作均无法解决此告警， 联系技术支持 进行处理。 参考信息 不涉及 父主题： 告警处理 版权所有 © 华为技术有限公司