5023114 云数据库GaussDB节点数据磁盘写入变慢 5023114 云数据库GaussDB节点数据磁盘写入变慢 告警解释 系统每一分钟检查云数据库 GaussDB 所有节点的数据磁盘单次写入花费的时间，当连续三次监测到数据磁盘单次写入花费的时间超过设置的阈值15ms（默认）时，产生此告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5023114 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 GaussDB 节点数据磁盘写入变慢。 类型 巡检指标告警。 发生时间 告警产生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 节点ID：产生告警的节点ID 对系统的影响 GaussDB实例节点数据磁盘写入变慢，将造成实例响应变慢。 可能原因 数据磁盘损坏。 处理步骤 登录运营面，查看发生告警时间段近3小时内的关键指标情况。 使用浏览器，通过帐号地址"https://域名"登录运营面。 在左上角菜单服务列表找到云数据库GaussDB，单击进入实例列表页面。 根据获取的实例ID和节点ID，查看对应实例、对应节点。 单击发生告警节点的"查看监控指标"按钮，查看节点指标监控。 在节点指标监控页面的右上角搜索框中输入指标的关键字"数据磁盘单次写入"，进行模糊查询。 结合自身业务观察指标变化情况。 如果当前业务处于高峰期，结合业务情况判断是否需要扩容数据库资源。 如果非业务高峰期，则需要继续定位。 参考 登录实例节点 ，登录发生告警的节点。 获取/proc/diskstats文件中磁盘写的次数以及写花费的时间。间隔一秒，获取/proc/diskstats文件中磁盘写的次数以及写花费的时间，计算两者之间的差值（写花费的时间/写的次数 即为单次写入花费的时间）。 如果一段时间写入变慢，则考虑排查数据磁盘有损坏，如果是，建议更换数据磁盘。 若以上操作均无法解决此告警， 联系技术支持 进行处理。 参考信息 不涉及 父主题： 告警处理 版权所有 © 华为技术有限公司