5023116 云数据库GaussDB组件事务回滚率过高 5023116 云数据库GaussDB组件事务回滚率过高 告警解释 系统每一分钟检查云数据库 GaussDB 所有节点的事务回滚率，当连续三次监测到事务回滚率超过设置的阈值1%（默认）时，产生此告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5023116 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 GaussDB 实例事务回滚率过高。 类型 巡检指标告警。 发生时间 告警产生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 节点ID：产生告警的节点ID 组件ID：产生告警的组件ID 对系统的影响 事务回滚率过高，导致影响业务成功率，降低数据库性能。 可能原因 业务大量异常导致。 处理步骤 登录运营面，查看发生告警时间段一段时间内的关键指标情况。 使用浏览器，通过帐号地址"https://域名"登录运营面。 在左上角菜单服务列表找到云数据库GaussDB，单击进入实例列表页面。 根据获取的实例ID和节点ID，查看对应实例、对应节点。 单击发生告警节点组件的"查看监控指标"按钮，查看组件的指标监控。 在组件指标监控页面的右上角搜索框中输入指标的关键字"用户事务"，进行模糊查询。 结合自身业务观察指标变化情况。 记录指标变化时间点并结合自身业务排查是否存在大量异常，对业务进行修改调整。 如果非业务高峰期，则需要继续定位。 参考 登录实例节点 ，登录发生告警的节点。 分布式实例通过在任意CN(集中式DN主节点)上面运行以下SQL select node_name, workload, rollback_counter/(commit_counter+rollback_counter) as rollback_ratio from DBE_PERF.global_workload_transaction; 观察rollback_ratio值。 若该实例的创建时间距当前不超过2小时，且当前业务访问量较低，该指标超过1%为正常现象，过段时间重试该指标检查即可。 可通过查看$GAUSSLOG目录pg_log文件夹下的数据库内核日志，分析事务回滚是否正常。 若以上操作均无法解决此告警， 联系技术支持 进行处理。 参考信息 不涉及 父主题： 告警处理 版权所有 © 华为技术有限公司