5023118 云数据库GaussDB实例 95% SQL响应时间变慢 5023118 云数据库GaussDB实例 95% SQL响应时间变慢 告警解释 系统每一分钟检查云数据库 GaussDB 的95%SQL响应时间，当连续三次监测到95%SQL响应时间超过设置的阈值50000μs（默认）时，产生此告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5023118 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 GaussDB 实例95%SQL响应时间编码。 类型 巡检指标告警。 发生时间 告警产生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 对系统的影响 GaussDB实例95% SQL响应时间变慢，导致业务响应变慢。 可能原因 数据库某种资源使用达到上限，导致线程池满，业务语句整体时延上涨。 单个语句执行时间超长，拉高整体指标，但大部分业务运行正常。 某种操作导致短时间出现大量慢SQL。 处理步骤 登录运营面，查看发生告警时间段一段时间内的关键指标情况。 使用浏览器，通过帐号地址"https://域名"登录运营面。 在左上角菜单服务列表找到云数据库GaussDB，单击进入实例列表页面。 根据获取的实例ID和节点ID，查看对应实例、对应节点。 单击发生告警实例的"查看监控指标"按钮，查看实例指标监控。 在实例指标监控页面的右上角搜索框中输入指标的关键字"95"，进行模糊查询。 结合自身业务观察指标变化情况，确认并记录指标异常的开始时间。 持续出现此问题且业务侧感知明显，需立即 联系技术支持 进行处理，确认规避措施。 如果业务侧感知不明显，则需要继续定位。 观察指标监控，查看是否有其他指标出现联动变化，包括但不限于CPU占用率、线程池使用率、数据磁盘读/写吞吐、动态内存使用率、未落盘脏页数等指标。 如果以上指标出现联动变化，则说明大概率是故障或者业务请求发生变化，引起数据库资源使用达到上限整体时延上涨，可分析对应指标以及结合自身业务情况适当的对数据库进行扩容操作。 如果CPU、磁盘读写吞吐或未落脏页数量单个指标明显上涨，其他指标无明显变化，可能由于某种数据库操作触发了很多慢SQL导致实例95%SQL响应时间上涨，此时需要连接数据库，查询对应时间点的gs_asp视图进行分析。 参考 登录实例节点 ，登录发生告警的节点。 发现单个节点（CN或DN）的动态内存使用率明显高于其他节点，则有可能是底层IO故障触发数据库D状态，业务语句时延上涨，查看$GAUSSLOG下面的cm/cm_agent日志，确认对应时间点gaussdb进程是否出现了D状态，若出现D状态，则有可能是由于底层IO故障导致，需要确认对应时间点的底层存储和IO情况（包括数据盘和日志盘）。 若以上操作均无法解决此告警， 联系技术支持 进行处理。 参考信息 不涉及 父主题： 告警处理 版权所有 © 华为技术有限公司