5023119 云数据库GaussDB组件事务执行时间过长 5023119 云数据库GaussDB组件事务执行时间过长 告警解释 系统每一分钟检查云数据库 GaussDB 的事务执行时间，当连续三次监测到事务执行时间超过设置的阈值86400s（默认）时，产生此告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5023119 紧急 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 GaussDB实例事务执行时间过长。 类型 巡检指标告警。 发生时间 告警产生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 节点ID：产生告警的节点ID 组件ID：产生告警的组件ID 对系统的影响 GaussDB实例事务执行时间过长，可能影响GaussDB实例的响应变慢。 可能原因 业务Session长时间未提交。 处理步骤 登录运营面，查看发生告警时间段一段时间内的关键指标情况。 使用浏览器，通过帐号地址"https://域名"登录运营面。 在左上角菜单服务列表找到云数据库GaussDB，单击进入实例列表页面。 根据获取的实例ID和节点ID，查看对应实例、对应节点。 单击发生告警节点组件的"查看监控指标"按钮，查看组件的指标监控。 在节点指标监控页面的右上角搜索框中输入指标的关键字"长事务"，进行模糊查询。 结合自身业务观察指标变化情况，确认并记录指标异常的开始时间，评估是否属于正常业务。 如果属于正常业务范围内持续观察指标情况。 如果不属于正常业务范围内，根据实际情况对事务进行提交或者回滚。 若以上操作均无法解决此告警， 联系技术支持 进行处理。 参考信息 不涉及 父主题： 告警处理 版权所有 © 华为技术有限公司