5023120 云数据库GaussDB节点磁盘IO带宽占用率过高 5023120 云数据库GaussDB节点磁盘IO带宽占用率过高 告警解释 系统每一分钟检查云数据库 GaussDB 所有节点的磁盘IO带宽占用率，当连续三次监测到磁盘IO带宽占用率超过设置的阈值95%（默认）时，产生此告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5023120 紧急 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 GaussDB 实例节点磁盘IO带宽占用率过高。 类型 巡检指标告警。 发生时间 告警产生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 节点ID：产生告警的节点ID 对系统的影响 GaussDB实例节点磁盘IO带宽占用率过高，导致业务响应变慢。 可能原因 磁盘IO带宽异常。 处理步骤 使用浏览器，通过帐号地址"https://域名"登录运营面； 在左上角菜单服务列表找到云数据库GaussDB，单击进入实例列表页面。 找到对应的实例，通过单击对应的"实例名称/ID"列超链接进入实例页面。 进入实例信息列表。 搜索指标信息。 结合自身业务观察指标变化情况，如果当前业务处于高峰期，结合业务情况判断是否需要扩容数据库资源。 如果一段时间后仍存在异常，建议联系 联系技术支持 ，排查具体节点的磁盘IO带宽。 参考信息 不涉及 父主题： 告警处理 版权所有 © 华为技术有限公司