5010001 auditd进程不存在 5010001 auditd进程不存在 告警解释 周期性检查auditd进程是否存在，如果进程不存在，则上报本告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5010001 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 auditd进程不存在。 类型 DBS。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 无。 对系统的影响 如果auditd进程不存在，将无法记录审计日志。 可能原因 auditd进程被人为误终止。 处理步骤 登录实例节点，具体请参见 登录实例节点 。 执行以下命令查看auditd进程是否存在。 service auditd status|grep Active|grep -o 'running' 是，返回“running”，执行 5 。 否，返回空，执行 3 。 执行以下命令启动auditd进程。 service auditd start 查看auditd进程是否启动成功。 service auditd status|grep Active|grep -o 'running' 是，返回“running”，执行 5 。 否，返回空，执行 6 。 查看告警是否清除，具体请参见 查看告警 。 是，处理完毕。 否，执行 6 。 请收集告警信息和配置信息， 下载管理节点日志 并 联系技术支持 进行处理。 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司