5010015 zookeeper进程不存在 5010015 zookeeper进程不存在 告警解释 周期性检查zookeeper进程是否存在，如果进程不存在，则上报本告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5010015 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 zookeeper进程不存在。 类型 DBS。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 无。 对系统的影响 所有HA集群不能主备倒换，主实例无故障的情况下可以正常工作。 可能原因 zookeeper进程没有启动或者被人为误终止。 处理步骤 登录实例节点，具体请参见 登录实例节点 。 执行以下命令查看zookeeper进程是否存在。 ps -ef|grep zookeeper 是，执行 5 。 否，执行 3 。 使用service用户进入“/opt/cloud/zookeeper”目录执行以下命令启动进程。 ./bin/zkServer.sh start 执行以下命令查看zookeeper进程是否启动成功。 ps -ef|grep zookeeper 是，执行 5 。 否，执行 6 。 查看告警是否清除，具体请参见 查看告警 。 是，处理完毕。 否，执行 6 。 收集故障或日志信息，并联系技术支持处理。 下载管理节点日志（/opt/cloud/zookeeper/logs/zookeeper.out），具体请参见 下载管理节点日志 。 请 联系技术支持 ，并发送已收集的故障日志信息。 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司