5010100 管理节点上存在状态异常的tomcat服务 5010100 管理节点上存在状态异常的tomcat服务 告警解释 周期性检查tomcat进程状态，如果进程不存在或异常，则上报本告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5010100 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 管理节点上存在状态异常的tomcat服务。 类型 DBS。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 无。 对系统的影响 请求无法被正确处理。 可能原因 tomcat进程没有启动。 tomcat进程被人为误终止。 tomcat进程内部错误，无法正常响应调用。 处理步骤 使用 opsadmin 用户登录告警节点，并切换到 root 权限。 进入“/root/DBS- <服务目录> _ <服务版本号> _noarch/action”目录。 将服务目录和服务版本号替换为实际值，例如：/root/DBS- ops-base _ 2.23.01.200.1998734 _noarch/action 执行以下命令查看服务状态是否正常。 sh appctl.sh check_status 是，执行 6 。 否，执行 4 。 执行以下命令查看服务进程是否存在。 ps -ef|grep tomcat 是，执行 6 。 否，执行 5 。 执行以下命令重启服务并查看是否重启成功。 sh appctl.sh restart 是，执行 6 。 否，执行 7 。 查看告警是否清除，具体请参见 查看告警 。 是，处理完毕。 否，执行 7 。 收集故障或日志信息，并联系技术支持处理。 下载管理节点日志，具体请参见 下载管理节点日志 。 请 联系技术支持 ，并发送已收集的故障日志信息。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司