5010210 管理面Kafka进程状态异常 5010210 管理面Kafka进程状态异常 告警解释 周期性检查Kafka进程状态，如果进程异常，则上报本告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5010210 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 管理面Kafka进程状态异常。 类型 DBS。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 无。 对系统的影响 单节点Kafka进程异常会导致Kafka集群可靠性下降。 全部Kafka节点进程异常会影响实例监控数据上报。 可能原因 kafka进程没有启动或者被人为误终止。 处理步骤 登录实例节点，具体请参见 登录实例节点 。 执行以下命令查看Kafka进程是否正常。 ps -ef|grep kafka 是，执行 4 。 否，执行 3 。 系统每1分钟会自动拉起一次Kafka进程，再次查看Kafka进程是否正常。 ps -ef|grep kafka 是，执行 4 。 否，执行 5 。 查看告警是否清除，具体请参见 查看告警 。 是，处理完毕。 否，执行 5 。 收集故障或日志信息，并联系技术支持处理。 下载管理节点日志（/opt/cloud/kafka/logs/server.log），具体请参见 下载管理节点日志 。 请 联系技术支持 ，并发送已收集的故障日志信息。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司