5010213 管理面Kafka全部Topic均不平衡 5010213 管理面Kafka全部Topic均不平衡 告警解释 周期性检查Kafka集群中Topic的Leader是否分布均匀，如果所有topic的Leader都分布不均匀，则上报本告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5010213 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 管理面Kafka全部Topic均不平衡。 类型 DBS。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 无。 对系统的影响 不平衡的Topic会造成Kafka吞吐指标下降，影响系统整体的性能。 可能原因 至少一台Kafka节点存在异常或不久前从异常状态恢复。 处理步骤 登录实例节点，具体请参见 登录实例节点 。 执行如下命令触发Kafka Topic的重平衡，查看执行结果是否成功。 重平衡命令执行期间Kafka Topic不能消费，请谨慎操作。 a="/opt/cloud/kafka";sh ${a}/bin/kafka-preferred-replica-election.sh --zookeeper `egrep "^zookeeper.connect=" ${a}/config/server.properties | awk -F '=' '{print $2}'` 是，执行 3 。 否，执行 4 。 查看告警是否清除，具体请参见 查看告警 。 是，处理完毕。 否，执行 4 。 收集故障或日志信息，并联系技术支持处理。 下载管理节点日志，具体请参见 下载管理节点日志 。 请 联系技术支持 ，并发送已收集的故障日志信息。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司