5010214 管理面Kafka存在不可用的Topic 5010214 管理面Kafka存在不可用的Topic 告警解释 周期性检查Kafka集群中Topic是否可用，如果存在不可用Topic，则上报本告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5010214 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 管理面Kafka存在不可用的Topic。 类型 DBS。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 无。 对系统的影响 Topic不可用会影响依赖该Topic的业务，导致相关业务不可用。 可能原因 当网络故障造成Kafka的Leader无法同步数据，且所有分区的Leader均在一台Kafka节点上时，该Kafka节点故障后，会导致相关Topic不可用。 处理步骤 登录告警的kafka节点，具体请参见 登录实例节点 。 执行以下命令查看kafka对应的zookeeper地址。 less /opt/cloud/kafka/config/server.properties 在“/opt/cloud/kafka”目录中，执行以下命令查看结果中是否有 “Leader: -1” 的Topic。 ./bin/kafka-topics.sh --zookeeper " zookeeper.connect " --describe zookeeper.connect 为 2 中查询的zookeeper地址。 是，执行 4 。 否，告警会自动清除，无需处理。 登录任意 2 中查询的zookeeper节点，进入“/opt/cloud/zookeeper”目录，执行登录命令： “./bin/zkCli.sh -server x.x.x.x:2181,x.x.x.x:2181,x.x.x.x:2181” ，x.x.x.x为 2 中查询的zookeeper地址。 在zookeeper节点执行 “get /kafka-ssl/brokers/topics/ topic名称 /partitions/ Leader为-1的Partition值 /state” ， topic名称 和 Partition值 为 3 中查询的内容。 复制查询结果，修改Leader为-1的Topic，把leader的值和isr的值改成和其他任一正常分片一样（ 3 中的正常分片结果，例如：Leader: 0，Isr: 0,1,2）。 执行 “set /kafka-ssl/brokers/topics/ topic名称 /partitions/ Leader为-1的Partition值 /state {"controller_epoch":7,"leader": Partition值 ,"version":1,"leader_epoch":6,"isr":[ Isr值 ]}” 执行 3 并查看结果中是否有 “Leader: -1” 数据，如果没有告警会自动清除。 如果无法处理，请收集告警信息、日志信息和配置信息， 联系技术支持 进行处理。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司