5030001 管控面服务与zookeeper连通性异常 5030001 管控面服务与zookeeper连通性异常 告警解释 管控面dubbo服务与zookeeper节点的连通性异常。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5030001 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 管控面服务与zookeeper连通性异常。 类型 DBS。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 无。 对系统的影响 影响该服务的消费或注册。 可能原因 zookeeper进程异常。 管控面dubbo服务异常。 防火墙未开通。 处理步骤 查看zookeeper进程是否存在。 登录实例节点，具体请参见 登录实例节点 。 执行以下命令查看zookeeper进程是否存在。 ps -ef|grep zookeeper 是，执行 2 。 否，执行 1.c 。 使用service用户进入“/opt/cloud/zookeeper”目录执行以下命令启动进程。 ./bin/zkServer.sh start 执行以下命令查看zookeeper进程是否启动成功。 ps -ef|grep zookeeper 是，执行 4 。 否，执行 2 。 查看管控面dubbo服务是否异常。 登录实例节点，具体请参见 登录实例节点 。 执行如下命令，查看dubbo服务和zookeeper节点网络是否互通。如果提示无法连接到指定端口，说明dubbo服务到zookeeper节点网络不通。 curl -kv <zookeeper的IP地址:8613> 端口号请根据实际现网配置，默认是8613。 是，执行 4 。 否，执行 3 。 检查端口防火墙是否开通。 是，执行 4 。 否，执行 5 。 查看告警是否清除，具体请参见 查看告警 。 是，处理完毕。 否，执行 5 。 收集故障或日志信息，并联系技术支持处理。 下载管理节点日志（/opt/cloud/zookeeper/logs/zookeeper.out），具体请参见 下载管理节点日志 。 请 联系技术支持 ，并发送已收集的故障日志信息。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司