5012002 话单任务超时 5012002 话单任务超时 告警解释 周期性话单生成任务执行，任务执行时间超过指定时长（默认50分钟），产生告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012002 一般 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 话单任务超时。 类型 DBS。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 无。 对系统的影响 当前时间段话单生成时间延迟，并影响后续时间段的话单生成。 可能原因 数据库服务或网络异常，并在该段时间内恢复正常。 处理步骤 登录DBS运维管理平台 。 在菜单栏中选择 “ 资源拓扑 > 资源管理 > 资源列表 ” ，进入该页面。 选择“系统资源 > 管理虚拟机”，在右侧搜索框中输入关键字“Metering”排查管理节点情况。查找“GaussDB Metering”库信息。 使用XShell登录数据库节点。首先使用opsadmin登录。登录完成后，切换root权限。 切换至dbadmin用户，执行如下命令： gsql -p port -q metering -U metering -W pwd 其中port是指metering数据库端口，pwd是指metering用户密码， 执行以下命令，查询dbs_metering_job表中的记录是否正常。 select * from dbs_metering_job where status = 'TODO' or status = 'DOING'; retry字段小于10的记录为正常记录。 是，执行 6 。 否，执行 处理步骤 。 登录metering服务各节点收集“/opt/cloud/metering/logs”的日志，查看warn，error，project，spring日志中updated_at所在时间段内是否有SQLException等异常或相关网络异常。 收集故障或日志信息，并联系技术支持处理。 下载管理节点日志，具体请参见 下载管理节点日志 。 请 联系技术支持 ，并发送已收集的故障日志信息。 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司