5012619 监测到有实例没有产生全量备份 5012619 监测到有实例没有产生全量备份 告警解释 监测到有实例48小时没有产生全量备份，产生此告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012619 次要 否 告警参数 参数名称 参数含义 名称 监测到有实例没有产生全量备份。 类型 DBS。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 action：告警动作名称 cause：告警发生原因 instance id：发生告警实例ID 对系统的影响 实例没有产生全量备份，恢复数据时数据丢失。 可能原因 备份工作流异常，如上传、计量等步骤出现异常。 如果数据量较大，备份工作流一直处于处理中，会受到带宽等因素的影响。 处理步骤 参见各引擎全量备份失败处理步骤，如果没有失败报错信息，请 联系技术人员 处理。 参考 登录DBS运维管理平台 ，登录DBS运维管理平台。 根据告警中的可能原因获取告警实例的ID。 在左侧导航栏，选择“实例运维 > 任务管理”，进入任务管理页面。 根据实例ID查询自动备份工作流是否存在。 是，执行 5 。 否，执行 6 。 查看备份工作流是否成功。如果失败的话看下失败在哪一步，初步定位失败原因以后联系技术人员处理。 收集故障或日志信息，并联系技术支持处理。 下载管理节点日志，具体请参见 下载管理节点日志 。 请 联系技术支持 ，并发送已收集的故障日志信息。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司