5012620 监测到有实例已删除仍在计费 5012620 监测到有实例已删除仍在计费 告警解释 监测到有实例已删除但仍在计费，产生此告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012620 次要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 监测到有实例已删除仍在计费。 类型 DBS。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 action：告警动作名称 cause：告警发生原因 instance id：发生告警实例ID 对系统的影响 实例已删除但仍在计费，计量收费错误。 可能原因 实例删除时通知计量失败。 处理步骤 根据告警中的可能原因获取告警实例的实例ID和节点ID。 参考 登录数据库 ，登录core数据库，执行以下SQL。 select * form CORE.DBS_METERING_USAGERECORD  where instance_id = ${instance_id} order by booking_at desc; 查询实例的资源状态。 所有资源的状态为ENABLE状态， 执行 4 。 存在资源状态为DISABLE状态，执行 8 ，收集DBS-metering组件日志。 参考 登录DBS运维管理平台 ，登录DBS运维管理平台。 在左侧导航栏，选择“实例运维 > 任务管理”，进入任务管理页面。 在任务管理页面，使用实例ID搜索实例并删除实例。 查看任务的状态。 任务状态为失败，收集失败原因执行 8 。 任务状态为完成， 执行 8 。 收集故障或日志信息，并联系技术支持处理。 下载管理节点日志，具体请参见 下载管理节点日志 。 请 联系技术支持 ，并发送已收集的故障日志信息。 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司