5012623 监测到有数据表空间过大 5012623 监测到有数据表空间过大 告警解释 监测到有数据表空间过大，产生此告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012623 重要 否 告警参数 参数名称 参数含义 名称 监测到有数据表空间过大。 类型 DBS。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 action：告警动作名称 cause：告警发生原因 instance id：发生告警实例ID 对系统的影响 数据表空间过大，可能会导致读写性能下降，甚至服务宕机。 可能原因 服务故障。 处理步骤 参考 登录DBS运维管理平台 ，登录DBS运维管理平台。 选择“监控运维 > 告警管理 > 数据表巡检配置”，查看当前数据库大小巡检配置。 对比告警信息中可能原因字段中的告警值，确认数据库表巡检阈值配置是否合理。 若不合理则调整数据库表巡检阈值。 若阈值合理则联系实例管理或计量服务技术人员进行处理。 如何查看系统参数表： 登录DBS运维管理平台，选择 “ 实例运维 > 配置管理 ” ，选择“系统参数管理”页签。 下拉框中选择“OPS_ADMIN_SYSTEM_PARAMETER”，搜索参数“instanceCountLevel”。 对应的参数值默认为1000。 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司