5012624 监测到有实例持锁时间过长 5012624 监测到有实例持锁时间过长 告警解释 监测到有实例持锁时间过长，产生此告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012624 次要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 监测到有实例持锁时间过长。 类型 DBS。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 action：告警动作名称 cause：告警发生原因 instance id：发生告警实例ID 对系统的影响 实例持锁时间过长，可能会导致其他锁互斥动作无法执行。 可能原因 服务故障。 处理步骤 根据告警中的可能原因获取告警实例的ID。 参考 登录DBS运维管理平台 ，登录DBS运维管理平台。 在左侧导航栏，选择“实例运维 > 实例管理”，进入实例管理页面。 在实例管理页面右侧，选择通用表操作，输入实例ID查询action锁的Job ID和开始时间。 在左侧导航栏，选择“任务管理”， 进入任务管理页面。 在任务管理页面，搜索Job ID和开始时间。 查看任务的状态。 任务状态为运行中，需等待任务完成后，自动释放锁。 任务状态为完成， 执行 8 。 任务状态为失败，执行 9 。 在左侧导航栏，选择“实例运维 > 实例管理”，在实例管理页面右侧选择通用操作，输入实例ID查询action锁，在操作栏单击“切换状态”释放action锁。 收集故障或日志信息，并 联系技术支持 处理。 如何查看系统参数表： 登录DBS运维管理平台，选择 “ 实例运维 > 配置管理 ” ，选择“系统参数管理”页签。 在下拉框中选择“OPS_ADMIN_SYSTEM_PARAMETER”，搜索参数“allActionExpiredDay”。 对应的参数值默认为3，即巡检发现实例持锁时间超过3天，会触发预警。 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司