5012638 警告-实例HA关闭超过24小时 5012638 警告-实例HA关闭超过24小时 告警解释 OPS巡检，发现非冻结正常状态的实例被关闭HA，且连续时间超过24小时，产生此告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012638 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 警告-实例HA关闭超过24小时。 类型 DBS 发生时间 告警发生时间。 定位信息 名称：告警动作名称 可能原因：告警发生原因 定位信息：实际引起告警的微服务组件 对系统的影响 实例没有HA功能，系统无法感知实例和节点状态。 可能原因 因为某些修复动作期间需要关闭HA，但是操作完毕之后，没有再开启HA监听。 处理步骤 参考 登录DBS运维管理平台 ，登录DBS运维管理平台。 选择“实例运维 > 实例管理”，在“实例列表”页签的搜索框中通过实例ID搜索实例信息。 单击实例名称，进入实例详情页。 在“实例信息”模块的“HA监控”处，单击 ，开启HA监控。 查看告警是否清除，具体请参见 查看告警 。 是，处理完毕。 否，执行 6 。 收集故障或日志信息，并 联系技术支持 处理。 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司