5012801  数据库状态异常尝试修复失败 5012801  数据库状态异常尝试修复失败 告警解释 数据库状态异常，尝试修复失败时，产生此告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012801 紧急 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 数据库状态异常尝试修复失败。 类型 DBS。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 节点ID：产生告警的数据库节点ID 虚拟机ID: 产生告警的虚拟机ID 系统=ha,实例ID=${instanceId},节点ID=${nodeId},服务器ID=${serverID} 对系统的影响 如果数据库状态异常，尝试修复失败时，将导致实例不可用。 可能原因 数据库文件损坏。 数据库参数设置不合理。 处理步骤（ GaussDB ） 登录数据库节点，具体请参见 登录实例节点 。 执行以下命令，查看各组件的状态，是否有非“Normal”状态的组件。 cm_ctl query -Cv 是，执行 3 。 否，执行 4 。 是否是CN或者DN节点异常。 是，请按照《应急预案》中“节点修复”的内容处理。 否，执行 5 。 查看告警是否清除。 是，执行完毕。 否，执行 5 。 收集故障或日志信息，并联系技术支持处理。 下载管理节点日志，具体请参见 下载管理节点日志 。 下载Agent日志，具体请参见 查看Agent日志 。 请 联系技术支持 ，并发送已收集的故障日志信息。 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司