5012804 数据库复制关系异常尝试修复失败 5012804 数据库复制关系异常尝试修复失败 告警解释 数据库复制关系异常，尝试修复失败，产生此告警。如果复制关系恢复正常，消除将告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012804 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 数据库复制关系异常尝试修复失败。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID。 节点ID：产生告警的数据库节点ID。 虚拟机ID: 产生告警的虚拟机ID。 系统=ha,实例ID=${instanceId},节点ID=${nodeId},服务器ID=${serverID}。 对系统的影响 备机不可用。 可能原因 主备机之间网络异常。 修复备机失败。 处理步骤 查看主备机之间网络是否异常。 参考 登录DBS运维管理平台 ，登录DBS运维操作平台。 在左侧导航树，选择 “ 实例运维 > 实例管理 ” 。 选择“实例列表”页签，在搜索框中通过实例ID搜索实例信息。 单击实例名称，进入实例详情页。在该页面，也可以单击节点名称，查看节点详情。 参考 HA登录数据库节点 ，登录数据库主机和备机。 执行如下命令，检查主备机之间的网络是否正常。 ping IP IP请替换为对应的主机或者备机的IP地址。 是，执行 2 。 否，执行 3 。 查看备机是否失败。 如果主备同步复制网络正常，且为割接实例，通过 ifconfig 命令确认eth2网卡是否正常。 是，执行 3 。 否，需重启备机、只读恢复主备同步复制。 收集故障或日志信息，并联系技术支持处理。 下载管理节点日志，具体请参见 下载管理节点日志 。 下载Agent日志，具体请参见 查看Agent日志 。 请 联系技术支持 ，并发送已收集的故障日志信息。 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司