5012808 实例复制状态异常 5012808 实例复制状态异常 告警解释 实例复制状态异常，产生此告警，如果实例状态恢复正常，告警清除。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012808 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 实例复制状态异常。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 节点ID：产生告警的数据库节点ID 虚拟机ID: 产生告警的虚拟机ID 系统=ha,实例ID=${instanceId},节点ID=${nodeId},服务器ID=${serverID} 对系统的影响 备机不可用。 可能原因 主备间网络异常。 处理步骤 登录DBS运维管理平台，具体请参见 登录DBS运维管理平台 。 在“实例管理”的“实例列表”页签的高级搜索中，通过实例ID搜索到该实例，查看该实例的主备节点IP信息。 参考 HA登录数据库节点 ，登录数据库主机和备机。 通过ping IP命令，检查主备机之间的网络是否正常。 是，执行 5 。 否，执行 6 。 查看告警是否清除，具体请参见 查看告警 。 是，处理完毕。 否，执行 6 。 收集故障或日志信息，并联系技术支持处理。 下载管理节点日志，具体请参见 下载管理节点日志 。 下载Agent日志，具体请参见 查看Agent日志 。 请 联系技术支持 ，并发送已收集的故障日志信息。 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司