5012822 组状态异常 5012822 组状态异常 告警解释 组状态异常，产生此告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012822 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 组状态异常。 类型 DBS。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 系统=ha,实例ID=${instanceId} 对系统的影响 实例不可用。 可能原因 主机虚拟机系统崩溃。 数据库进程崩溃。 处理步骤 找到告警定位信息中的实例ID，参考 查看实例和节点信息 ，查看该实例的节点信息。 在 “节点列表” 中查看状态为异常的节点，针对异常节点数据库的恢复，请参考告警“5012801 节点数据库异常，尝试修复失败”的 处理步骤（GaussDB） 。如果无法登录该节点，请执行 5 。 处理完异常节点，观察该实例状态是否恢复正常。 是，执行 4 。 否，执行 5 。 查看告警是否清除，具体请参见 查看告警 。 是，处理完毕。 否，执行 5 。 请收集告警信息和配置信息，并 下载管理节点日志 和 查看Agent日志 ， 联系技术支持 进行处理。 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司