5012901 连接Agent异常 5012901 连接Agent异常 告警解释 连接Agent异常，产生此告警，如果Agent能够正常连接，告警清除。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012901 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 连接Agent异常。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 节点ID：产生告警的数据库节点ID 服务器ID: 产生告警的服务器ID 系统=ha,实例ID=${instanceId},节点ID=${nodeId},服务器ID=${serverID} 对系统的影响 HA无法修复实例。 可能原因 HA和Agent之间的网络异常。 Agent进程故障，无法正常上报数据。 处理步骤 查看HA和agent之间的网络是否正常。 登录到任一HA节点，执行如下命令，检查HA和agent之间的网络是否正常。 ping <管理虚拟ip> 是，执行 2.a 。 否，执行 3 。 查看Agent进程是否正常上报数据。 参考 HA登录数据库节点 ，登录数据库节点，执行如下命令，检查dbmanager和watchdog进程是否存在，如果无法登录节点，执行 3 。 ps -ef | grep python 是，执行 2.b 。 否，执行 3 。 进入 “/home/Ruby/log/” 目录，通过查看 “tailf agent.log” 日志信息，检查agent有没有实时运行，将进程运行情况及最新日志收集，执行 3 。 请收集告警信息和配置信息，并 下载管理节点日志 和 查看Agent日志 ， 联系技术支持 进行处理。 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司