5012902 连接zookeeper异常 5012902 连接zookeeper异常 告警解释 连接zookeeper异常，产生此告警，如果zookeeper能够正常连接，告警清除。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012902 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 连接zookeeper异常。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 主机：HA服务部署节点IP地址 系统:DBS，主机:${serverAddress}，模块:ha-monitor 对系统的影响 如果连接zookeeper异常，HA节点将不可用。 可能原因 HA和ZK之间的网络异常。 处理步骤 登录HA服务节点，具体请参见 日志搜索路径 。 从环境信息中获取zookeeper节点的IP地址，在当前HA服务节点，通过 ping <zookeeper IP> 命令，检查HA（ DBS-HA-For-RDS ）和zookeeper（ DBS-Zookeeper ）之间的网络连接是否正常。 是，执行 3 。 否，执行 4 。 查看告警是否清除，具体请参见 查看告警 。 是，处理完毕。 否，执行 4 。 收集故障或日志信息，并联系技术支持处理。 下载 DBS-rds- ha-admin 目录日志，具体请参见 下载管理节点日志 。 请 联系技术支持 ，并发送已收集的故障日志信息。 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司