5012903 服务器故障，拉起失败 5012903 服务器故障，拉起失败 告警解释 节点机器故障，拉起失败时，产生此告警，如果拉起成功，告警清除。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012903 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 服务器故障，拉起失败。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 节点ID：产生告警的数据库节点ID 服务器ID: 产生告警的机器ID 系统=ha,实例ID=${instanceId},节点ID=${nodeId},虚拟机ID=${serverID} 对系统的影响 如果节点机器故障并且拉起失败时，实例将不可用。 可能原因 主机机器故障。 处理步骤 登录ECS控制台，检查机器是否故障，具体请参考 ECS虚拟机管理 。 是，执行 2 。 否，执行 5 。 重新启动机器，检查机器是否启动成功。 是，执行 3 。 否，执行 4 。 查看告警是否清除，具体请参见 查看告警 。 是，处理完毕。 否，执行 5 。 通过告警定位信息中的实例ID，参考 日志搜索路径 章节登录到HA服务节点，获取HA管理后台日志，通过实例ID搜索日志中的错误信息。 收集故障或日志信息，并联系技术支持进行处理。 下载管理节点日志，具体请参见 下载管理节点日志 。 下载Agent日志，具体请参见 查看Agent日志 。 请 联系技术支持 ，并发送已收集的故障日志信息。 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司