5012920 修复管理网卡失败 5012920 修复管理网卡失败 告警解释 管理网卡故障，修复失败，产生此告警。如果管理网卡故障修复成功，告警清除。 一般情况下管理网卡异常将会导致网络中断，因此该告警可能无法发出，将会告警agent连接中断。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012920 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 修复管理网卡失败 发生时间 告警发生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 节点ID：产生告警的数据库节点ID 虚拟机ID: 产生告警的虚拟机ID 系统=ha,实例ID=${instanceId},节点ID=${nodeId},服务器ID=${serverID} 对系统的影响 实例不可用。 可能原因 底层网络异常。 处理步骤 登录DBS运维管理平台，具体请参考 登录DBS运维管理平台 。 在左侧导航栏，选择“实例运维>实例管理”。 根据实例ID搜索，单击实例名称，查看实例详情。 切换至 “HA信息” 页签，在 “历史操作记录” 中查看start manage-vip动作失败的原因。 参考 查看Agent日志 ，下载指定时间点agent日志。 在异步结果文件中查找错误原因，异步结果文件的具体位置如下： /home/Ruby/asyncJobResult.dat 在异步结果文件中查找出错（state=2）的request，并使用该requestid在agent.log中查找具体报错原因，agent.log的具体位置如下： /home/Ruby/log/agent.log，查看"agent.log"对应告警时间点的报错信息。 请收集告警信息、HA动作失败原因、日志信息和配置信息， 联系技术支持 处理。 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司