5012928 agent空消息异常 5012928 agent空消息异常 告警解释 agent长时间无法上报监控信息给管控，发起该告警。如果agent上报监控信息，告警清除。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012928 紧急 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 agent空消息异常。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 节点ID：产生告警的数据库节点ID 虚拟机ID: 产生告警的虚拟机ID 系统=ha,实例ID=${instanceId},节点ID=${nodeId},服务器ID=${serverID} 对系统的影响 影响主备倒换、磁盘、虚拟IP、数据库的监控、修复和告警。 整个数据盘变为只读，此时用户数据库业务中断。 可能原因 agent的watchdog卡住，例如整个磁盘变成只读。 连接数据库异常，长时间连接失败。 处理步骤 参考 HA登录数据库节点 ，登录数据库节点，通过lsblk命令查找数据盘地址，再通过touch命令查看是否为数据盘故障导致只读。 是，则考虑进行备机重建，或者虚拟机重启。 否，则忽略后续步骤。 参考 agent日志定位 ，下载指定时间点agent日志，查看watchdog日志。 查看agent在哪个环节卡住。是否有出现指定时间点内，watchdog日志不打印的情况，如果出现，则表示watchdog进程卡主。 如果是检查数据库卡住，那么查看数据库本身是否有太多线程阻塞。 如果无法解决该告警，请 联系技术支持 进行处理。 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司