5012929 设置数据库只读失败 5012929 设置数据库只读失败 告警解释 数据库磁盘空间不足或者DRS灾备场景下，需要对数据设置只读，如果设置失败会发生这个告警。如果设置只读成功，告警清除。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012929 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 设置数据库只读失败。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 节点ID：产生告警的数据库节点ID 服务器ID: 产生告警的服务器ID 系统=ha,实例ID=${instanceId},节点ID=${nodeId},服务器ID=${serverID} 对系统的影响 如果是磁盘空间满无法设置只读，那么磁盘空间会近一步被占用，直至整个数据库进程死锁。 如果是数据迁移场景无法设置只读，将导致目标数据库有多个数据源，可能造成数据冲突。 可能原因 数据库有太多进程，导致线程无法响应设置只读。 虚拟机CPU和内存占用太多，导致无法设置只读。 处理步骤 参考 HA登录数据库节点 ，登录数据库节点。 执行如下命令，查看数据库是否存在太多进程。 ps -aux 是，则根据情况，重启数据库进程。 否，则忽略后续步骤。 通过top命令，查看系统CPU是否过高，通过free -h命令查看内存是否过高。 如果cpu过高，建议观察慢查询sql，查看是否需要优化或其他操作。 如果内存过高，建议观察慢查询sql，查看是否需要优化或其他操作；或者限制数据库的连接数。 请收集告警信息、日志信息和配置信息， 联系技术支持 进行处理。 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司