5012933 检查到数据网卡故障，执行动作前告警 5012933 检查到数据网卡故障，执行动作前告警 告警解释 检查到数据网卡故障，执行启动、停止、修复动作前，产生此告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012933 提示 否 告警参数 参数名称 参数含义 名称 检查到数据网卡故障，执行动作前告警。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 节点ID：产生告警的数据库节点ID 虚拟机ID: 产生告警的虚拟机ID 系统=ha,实例ID=${instanceId},节点ID=${nodeId},服务器ID=${serverID} 对系统的影响 实例可能不可用。 可能原因 底层网络有问题。 处理步骤 作为留痕告警，评估此告警所执行的动作是否有必要通知用户，用户业务是否受到影响。 是，请执行 2 。 否，忽略此告警。 参考 日志搜索路径 章节登录到HA服务节点，获取HA管理后台日志。 参考 查看Agent日志 ，下载指定时间点agent日志，查看agent检测到数据网卡故障的原因。如果无法定位，请执行 4 。 请收集告警信息、日志信息和配置信息， 联系技术支持 进行处理。 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司