5012941 数据盘超卖分配失败 5012941 数据盘超卖分配失败 告警解释 数据盘的用户使用率超过一定比例、接近用完时，管控触发扩容操作，把分配比增大，即分配空间除以购买空间的比例扩大。如果出现这个告警，说明管控触发扩容操作失败，存在磁盘满的风险。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012941 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 数据盘超卖分配失败。 类型 DBS。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 节点ID：产生告警的数据库节点ID 虚拟机ID: 产生告警的虚拟机ID 系统=ha,实例ID=${instanceId},节点ID=${nodeId},服务器ID=${serverID} 对系统的影响 用户磁盘有使用率达到100%的风险，变成只读。 可能原因 梯度扩容工作流未完成导致告警误报。 底层资源不足。 管控出现系统故障。 处理步骤 参考 登录DBS运维管理平台 ，登录DBS运维管理平台。 在左侧导航栏，选择“实例运维>实例管理”。 根据实例ID搜索，单击实例名称，查看实例详情。 查看梯度扩容工作流的当前状态。 图1 查看Allocate工作流状态 如果为完成，执行 6 。 如果为进行中，等待状态完成，执行 6 。 如果为失败，执行 5 。 收集工作流失败步骤的具体原因，具体请参见 查看任务失败原因 。 查看告警是否清除。 是，处理完毕。 否，执行 7 。 收集故障或日志信息，并联系技术支持处理。 下载管理节点日志，具体请参见 下载管理节点日志 。 下载Agent日志，具体请参见 查看Agent日志 。 请 联系技术支持 ，并发送已收集的故障日志信息。 日志包括： /home/Ruby/log/agent.log /home/Ruby/log/agent.log/home/Ruby/log/watchdog.log 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司