5012944 数据盘从本地盘切换到云盘失败 5012944 数据盘从本地盘切换到云盘失败 告警解释 针对数据盘使用本地盘的场景，当本地盘配额不足，且磁盘空间不足时，系统会尝试使用云盘，触发从本地盘到云盘的切换，切换失败后，会触发这个告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012944 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 数据盘从本地盘切换到云盘失败。 类型 DBS。 发生时间 告警发生时间 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 节点ID：产生告警的数据库节点ID 虚拟机ID: 产生告警的虚拟机ID 系统=ha,实例ID=${instanceId},节点ID=${nodeId},服务器ID=${serverID} 对系统的影响 本地盘空间不足，且云盘也无法切换，最终导致用户的数据盘不足以使用。 可能原因 Agent系统卡住，无法执行切换动作。 数据库内核无法完成数据写入从本地盘到云盘的切换。 处理步骤 参考 agent日志定位 ，下载指定时间点Agent日志。 在异步结果文件中查找错误原因，异步结果文件的具体位置如下。 /home/Ruby/asyncJobResult.dat 在异步结果文件中查找出错（state=2）的request，并使用该requestid在agent.log中查找具体报错原因，agent.log的具体位置如下： /home/Ruby/agent.log，查看"agent.log"对应告警时间点的报错信息。如果无法解决该错误，请继续执行 3 。 收集故障或日志信息，并联系技术支持处理。 下载管理节点日志，具体请参见 下载管理节点日志 。 下载Agent日志，具体请参见 查看Agent日志 。 请 联系技术支持 ，并发送已收集的故障日志信息。 日志包括： /home/Ruby/log/agent.log /home/Ruby/log/agent.log/home/Ruby/log/watchdog.log 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司