5012946 数据不一致，产生碎片备份文件 5012946 数据不一致，产生碎片备份文件 告警解释 备机数据比主机多的前提下，也就是不一致的场景，需要做碎片备份、备机重建。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012946 重要 否 告警参数 参数名称 参数含义 名称 数据不一致，产生碎片备份文件。 类型 DBS。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 节点ID：产生告警的数据库节点ID 虚拟机ID: 产生告警的虚拟机ID 系统=ha,实例ID=${instanceId},节点ID=${nodeId},服务器ID=${serverID} 对系统的影响 实例无法做主备切换。 主角色节点故障的话，会导致整个实例不可用。 可能原因 高可用前提下的故障切换。 内核原因让备机产生写操作。 处理步骤 从告警定位信息中获取实例ID。 参考 登录DBS运维管理平台 ，进入DBS运维管理平台。 在“实例管理”的“实例列表”页签的高级搜索中，根据 1 中获取的实例ID查询出该实例。 单击实例名称，进入实例详情页。 查看实例状态信息，是否有HA倒换记录。 如果存在倒换记录，并且该实例也存在虚拟机故障告警 5012930 ，可能是故障倒换引起数据不一致。 图1 HA倒换记录 收集故障或日志信息，并联系技术支持处理。 下载管理节点日志，具体请参见 下载管理节点日志 。 下载Agent日志，具体请参见 查看Agent日志 。 请 联系技术支持 ，并发送已收集的故障日志信息。 日志包括： /home/Ruby/log/agent.log /home/Ruby/log/agent.log/home/Ruby/log/watchdog.log 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司