5012956 只读节点连接Agent异常 5012956 只读节点连接Agent异常 告警解释 只读实例节点连接Agent异常，产生此告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012956 紧急 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 只读实例节点连接Agent异常。 类型 DBS。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 节点ID：产生告警的节点ID 虚拟机ID：产生告警的虚拟机ID 系统=ha,实例ID=${instanceId},节点ID=${nodeId},虚拟机ID=${ecsId} 对系统的影响 HA无法监管节点，修复实例。 可能原因 HA和Agent之间的网络异常。 Agent进程故障，无法正常上报数据。 处理步骤 通过告警定位信息中的实例ID，参考 日志搜索路径 获取HA管理后台日志，通过实例ID搜索日志中的错误信息，如果无法解决，请继续执行 2 。 登录DBS运维管理平台 ，在“实例管理”的“实例列表”页签的高级搜索中，通过实例ID搜索到该实例，查询该实例的节点信息，获取告警中节点的管理虚拟IP。 参考 日志搜索路径 登录HA服务节点，在HA服务节点执行如下命令，检查HA和Agent之间的网络是否正常。 ping <管理虚拟ip> 是，执行 4 。 否，执行 5 。 参考 登录实例节点 登录数据库节点，检查dbmanager和watchdog进程是否存在。 ps -ef | grep python 是，进入 “/home/Ruby/log/” 目录，通过查看 “tailf agent.log” 日志信息，检查agent有没有实时运行，将进程运行情况及最新日志收集， 联系技术支持 分析原因。 否，执行 5 。 收集故障或日志信息，并联系技术支持处理。 下载管理节点日志，具体请参见 下载管理节点日志 。 下载Agent日志，具体请参见 查看Agent日志 。 请 联系技术支持 ，并发送已收集的故障日志信息。 日志包括： /home/Ruby/log/agent.log /home/Ruby/log/agent.log/home/Ruby/log/watchdog.log 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司