5012957 数据盘自动扩容失败 5012957 数据盘自动扩容失败 告警解释 数据盘的用户开启实例的自动扩容功能，当数据盘的使用空间占购买空间的比例达到用户设置的比例时，触发扩容操作。如果出现这个告警，说明管控触发扩容操作失败，存在磁盘满的风险。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012957 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 数据盘自动扩容失败。 类型 DBS。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 节点ID：产生告警的节点ID 虚拟机ID：产生告警的虚拟机ID 系统=ha,实例ID=${instanceId},节点ID=${nodeId},虚拟机ID=${ecsId} 对系统的影响 用户磁盘具有使用率达到100%的风险，实例将会变成只读实例。 可能原因 底层资源不足。 操作互斥。 用户账号费用不足。 处理步骤 通过告警定位信息中的节点ID，参考 日志搜索路径 获取HA管理后台日志，通过节点ID搜索日志中的错误信息，如果无法解决，请继续执行 2 。 登录DBS运维管理平台 ，选择“实例运维 > 实例管理”，在“实例列表”页签的搜索框中通过实例ID搜索实例信息。单击实例名称，进入实例详情页。单击HA详情，查看auto-enlarge任务，查看错误原因。 图1 HA自动扩日日志 根据错误信息，采取不同的处理方法： 如果报错信息带有“CBC.XXXX”的错误码，则可能是用户账号欠费或冻结，可先联系CBC技术人员进行定位，再根据实际情况通知用户进行相应处理。 如果报错信息带有“sold out”字样，则是底层资源售罄报错，联系底层人员进行处理。 如果报错信息带有“action conflict”字样，则是因为操作互斥报错，等该操作执行完毕后，执行 4 触发自动扩容操作。 其他情况，执行 5 。 通过HA监听重置，可重新触发自动扩容操作。 图2 HA重置监听 参考 查看实例操作失败任务 ，查看扩容磁盘失败的原因，如果无法解决该错误，执行 6 。 收集故障或日志信息，并联系技术支持处理。 下载管理节点日志，具体请参见 下载管理节点日志 。 下载Agent日志，具体请参见 查看Agent日志 。 请 联系技术支持 ，并发送已收集的故障日志信息。 日志包括： /home/Ruby/log/agent.log /home/Ruby/log/agent.log/home/Ruby/log/watchdog.log 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司