5012960 实例磁盘满 5012960 实例磁盘满 告警解释 磁盘空间使用率达到85%，将会触发“实例磁盘满”告警，此时数据库不可进行写入操作。当磁盘空间使用率小于85%才会清除告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012960 紧急 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 实例磁盘满 类型 DBS。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 系统=ha,实例ID=${instanceId} 对系统的影响 此时实例由于磁盘空间满将会变成只读实例，数据库不可进行写入操作。 可能原因 数据空间占用过大。 由于大量的事务和写入操作产生了大量的xlog日志文件。 应用中存在大量的排序查询，产生了过多的临时文件。 处理步骤 提醒客户扩容磁盘，或者清理不需要的多余数据。 针对数据空间过大，如果实例变为只读状态，您可以先联系技术人员解除只读状态，再删除无用的历史表数据进行释放空间（DROP或TRUNCATE操作，如果是执行DELETE操作，需要使用OPTIMIZE TABLE来释放空间）；如果没有可删除的历史数据，需要进行磁盘扩容。 如果是xlog日志文件占用过多，可以联系技术人员清除本地的xlog日志，来释放磁盘空间(该文件影响增量备份功能，请确认是否需要删除)。 针对大量排序查询导致的临时文件过大，建议进行优化SQL查询。 如果上述几种解决方案无效，就需要采用分库分表的方案。 若仍无法满足存储要求，可申请添加白名单，扩容磁盘。 存储限制如下： GaussDB单表32TB*节点数； GaussDB除BMS形态外的实例，主备版存储限制为16T，分片式存储限制为16T*分片数。 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司