5012964 实例磁盘满 5012964 实例磁盘满 告警解释 1TB以下磁盘空间使用率达到97%，或1TB及以上磁盘空间使用量剩余30GB，将会触发“实例磁盘满”告警，此时数据库不可进行写入操作。当磁盘空间使用率小于85%才会清除告警。 因实例业务数据过多，导致存储空间达到阈值，发送此“次要”级别的磁盘满告警，如果是因为内核层面问题，导致存储空间紧张，将会发送“重要”级别的磁盘满告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012964 次要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 实例磁盘满 类型 DBS。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 系统=ha,实例ID=${instanceId} 对系统的影响 此时实例由于磁盘空间满将会变成只读实例，数据库不可进行写入操作。 可能原因 数据空间占用过大。 由于大量的事务和写入操作产生了大量的binlog日志文件。 应用中存在大量的排序查询，产生了过多的临时文件。 如果实例是DDS，原因可能是用户数据量过多，导致存储空间达到警告阈值。 处理步骤 提醒客户，或者清理不需要的多余数据。 针对数据空间过大，如果实例变为只读状态，您可以先联系技术人员解除只读状态，再删除无用的历史表数据进行释放空间（DROP或TRUNCATE操作，如果是执行DELETE操作，需要使用OPTIMIZE TABLE来释放空间）；如果没有可删除的历史数据，需要进行。 如果是binlog日志文件占用过多，可以联系技术人员清除本地的binlog日志，来释放磁盘空间。 针对大量排序查询导致的临时文件过大，建议进行优化SQL查询。 如果上述几种解决方案无效，就需要采用分库分表的方案。 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司