5013002 DATA-VIP状态异常 5013002 DATA-VIP状态异常 告警解释 云数据库 DATA-VIP状态异常，产生该告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5013002 紧急 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 DATA-VIP状态异常。 类型 状态告警。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 实例ID：产生告警的实例ID 节点ID：产生告警的数据库节点ID 服务器ID: 产生告警的服务器ID 系统=ha,实例ID=${instanceId},节点ID=${nodeId},服务器ID=${serverID} 对系统的影响 主备版实例专有告警。 可能原因 浮动IP故障。 处理步骤 根据告警信息中的节点ID，参考 登录实例节点 ，登录数据库节点。 执行如下命令，查看节点浮动IP状态。 grep -A 3 "VIRTUAL_DATA" /home/Ruby/log/watch_dog.log 告警节点为主节点，如果状态不是“RUNNING ”，说明主节点浮动IP存在故障，执行 3 。 告警节点为非主节点，如果状态是“RUNNING ”，执行 5 。 如果是其他情况，执行 5 。 查看故障节点是否存在数据浮动IP。 参考 登录DBS运维管理平台 ，登录DBS运维管理平台。 在左侧导航栏，选择“实例运维>实例管理”。 在 “节点列表” 中的IP地址列，查看故障节点是否存在数据浮动IP。 是，执行 3.d 。 否，执行 4 。 在数据库节点上执行 ifconfig 命令，获取数据浮动IP网卡名称。 inet后的IP与DBS运维管理平台上的数据浮动IP一致的就是浮动IP网卡。此处需要记录网卡名称和浮动IP。 执行如下命令，手动绑定浮动IP。 sudo /bin/bash /dbs/agent/engine/common/bin/limited_ifconfig.sh -i eth1:0 -a 192.168.97.54 -m 255.255.255.0 -o up arping -q -U -c 1 -w 1 -I VIP eth1:0 eth1:0和192.168.97.54需要根据实际情况替换为网卡名称和浮动IP。 等待2分钟，查看告警是否清除。 是，处理完毕。 否，执行 4 。 在DBS运维管理平台，手动触发主备倒换。 参考 登录DBS运维管理平台 ，登录DBS运维管理平台。 在左侧导航栏，选择“实例运维>实例管理”。 在 “GaussDB基本信息” 页签，单击 “批量DN主备倒换” 。 选择正常的节点升主节点，并单击 “确定” 。 如果告警清除，则表示已经临时规避该告警。但由于原主节点浮动IP仍未修复，需要执行 5 处理。 收集故障或日志信息，并联系技术支持处理。需要下载的日志信息有：/var/log/messages。 下载管理节点日志，具体请参见 下载管理节点日志 。 请 联系技术支持 ，并发送已收集的故障日志信息。 告警清除 此告警修复后，系统会自动清除此告警，无需手工清除。 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司