5013502 monitor-service初始化Kafka消费者失败 5013502 monitor-service初始化Kafka消费者失败 告警解释 周期性检查monitor-service是否可以从Kafka获取数据，如果无法获取数据，则上报本告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5013502 次要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 monitor-service初始化Kafka消费者失败。 类型 DBS。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 无。 对系统的影响 monitor-service无法从Kafka获取数据，无法将监控信息上报。 可能原因 monitor-service节点和Kafka所在节点网络不通。 monitor-service服务状态异常。 Kafka服务状态异常。 处理步骤 monitor-service节点和Kafka所在节点网络是否连通。 参考 查看日志 ，登录monitor-service服务管理节点。 在monitor.error.log日志中是否搜索到关键词“is unavailable”。 图1 搜索关键字 是，执行 4 。 否，执行 1.c 。 使用如下命令，检查monitor-service节点和kafka所在节点网络是否连通。 curl -X GET kafka地址 ，其中kafka地址从 1.b 的日志中获取。 是，执行 2 。 否，执行 4 。 monitor-service服务状态是否异常。 参考 查看日志 ，登录monitor-service服务管理节点。 在monitor.error.log日志中是否搜索到关键词“ThreadPool not initialized”。 是，执行 4 。 否，执行 2.c 。 检查monitor-service配置文件中bootstrap.servers属性的地址是否是当前局点的数据面kafka地址。 cd /opt/cloud/monitor-service/webapps/monitor-service/WEB-INF/classes vi kafka.consumer.properties 是，执行 4 。 否，执行 2.d 。 修改bootstrap.servers属性的地址为数据面kafka地址，重启monitor-service服务并查看告警是否清除。 是，执行 3 。 否，执行 4 。 Kafka服务状态是否异常。 参考 查看日志 ，登录dbs-kafka服务管理节点。 检查Kafka配置文件 “ /opt/cloud/kafka/config/ server.properties” 中的 “zookeeper.connect” 和 “listeners” 参数是否正确。 “zookeeper.connect” 是否配置为zk的端口和地址。 “listeners” 是否配置为 “kafka” 的普通监听IP端口和ssl服务IP端口。 是，执行 4 。 否，执行 3.c 。 参数修改正确后，重启Kafka服务并查看告警是否清除。 cd /opt/cloud/kafka sh bin/kafka-server-stop.sh sh bin/kafka-server-start.sh config/server.properties 是，处理完毕。 否，执行 4 。 收集故障或日志信息，并联系技术支持处理。 下载管理节点日志，具体请参见 下载管理节点日志 。 请 联系技术支持 ，并发送已收集的故障日志信息。 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司