5013503 向CES发送监控数据失败 5013503 向CES发送监控数据失败 告警解释 周期性检查上报Cloud Eye是否成功，如果上报失败，则上报本告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5013503 次要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 向CES发送监控数据失败。 类型 DBS。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 无。 对系统的影响 无法上报实例监控信息。 可能原因 配置文件中配置上报用户的用户名密码错误。 Cloud Eye服务故障。 处理步骤 参考 查看日志 ，登录monitor-service服务管理节点。 在配置文件“/opt/cloud/monitor-service/webapps/monitor-service/WEB-INF/classes/config.properties”中，根据参数“ces_url”获取ces上报地址。 图1 获取ces地址 使用如下命令，检查monitor-service节点与CES服务的网络是否连通。 curl -X GET ces上报地址 是，执行 4 。 否，执行 6 。 在日志“monitor.error.log”中是否搜索到“Send MetricData to CES failed”关键词。 是，执行 5 。 否，执行 6 。 根据关键词后的内容执行以下操作。 如果内容为“content is invalid”，说明是发送给CES的内容异常，执行 6 。 如果内容为“forbidden or unauthorized”，说明可能是认证鉴权失败，参考告警 5013501 monitor-service获取token失败 定位并解决IAM服务问题。 如果是其他内容或者没有内容，执行 6 。 收集故障或日志信息，并联系技术支持处理。 下载管理节点日志，具体请参见 下载管理节点日志 。 请 联系技术支持 ，并发送已收集的故障日志信息。 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司