5013506 CES连接失败 5013506 CES连接失败 告警解释 monitor-service服务转发事件或指标至CES时连接失败。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5013506 次要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 CES连接失败。 类型 DBS。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 无 对系统的影响 monitor-service连接CES失败。 影响事件或指标监控转发。 可能原因 CES服务异常。 与目标服务无法连通。 处理步骤 查看CES服务是否异常。 参考 查看日志 ，登录monitor-service服务管理节点。 查看monitor-service服务配置文件 “/opt/cloud/monitor-service/webapps/monitor-service/WEB-INF/classes/config.properties” 并找到 “ces_url” 配置项所配置地址。 检查ces_url配置的CES服务地址是否正确。 是，执行 3 。 否，执行 1.d 。 修改ces_url配置的CES服务地址，重启monitor-service服务并查看告警是否清除。 是，执行 2 。 否，执行 3 。 查看monitor-service所在服务器与CES服务网络是否连通。 参考 查看日志 ，登录monitor-service服务管理节点。 使用如下命令，查看monitor-service所在服务器与CES服务网络是否连通。 curl -v ip:port 其中ip:port为 1.b 中所配置的地址。 是，执行 2.c 。 否，执行 3 。 查看告警是否清除，具体请参见 清除告警 。 是，处理完毕。 否，执行 3 。 收集故障或日志信息，并联系技术支持处理。 下载管理节点日志，具体请参见 下载管理节点日志 。 请 联系技术支持 ，并发送已收集的故障日志信息。 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司