5012995 GaussDB(for cassandra)rsync进程异常，修复失败 5012995 GaussDB(for cassandra)rsync进程异常，修复失败 告警解释 GaussDB(for cassandra)rsync进程异常，修复失败，产生告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5012995 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 GaussDB(for cassandra)rsync进程异常，修复失败。 类型 DBS。 发生时间 告警发生时间。 定位信息 从告警中获取。 对系统的影响 影响主备数据同步。 可能原因 GaussDB(for cassandra)rsync进程异常。 处理步骤 登录 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维>节点管理”，进入“节点管理”页面。 选择“远程命令”。在“命令”中搜索rsync命令。 图1 远程命令 选择“rsync进程关闭”命令描述的告警节点，单击操作列中的“命令下发”，输入节点ID并单击“确定”。 图2 命令下发 选择“rsync进程开启”命令描述的告警节点，单击操作列中的“命令下发”，输入节点ID并单击“确定”。 如果告警清除，则故障修复结束。 如果告警未清除，则继续执行下一步。 请收集告警信息和配置信息，并 下载管理节点日志 和 查看Agent日志 ， 联系技术支持 进行处理。 日志包括： /home/Ruby/log/agent.log /home/Ruby/log/agent.log/home/Ruby/log/watchdog.log 参考信息 不涉及。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司