5027040 GaussDB引擎两节点形态DN分布和预期不一致 5027040 GaussDB引擎两节点形态DN分布和预期不一致 告警解释 GaussDB引擎两节点部署方案中，高可用模式下，所有DN状态正常，但DN备和DN日志在一个节点上，产生此告警；高可靠模式下所有DN正常，但DN主和DN日志在一个节点上，产生此告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5027040 紧急 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 GaussDB引擎两节点形态DN分布和预期不一致 类型 DBS 发生时间 告警发生时间。 定位信息 从告警中获取。 对系统的影响 1. 高可用模式下，可能造成业务中断，数据库性能下降； 2. 高可靠模式下，无法保证RPO=0 可能原因 内核触发过主备倒换。 手动进行过强启。 修改过实例的切换策略 升级导致主备倒换。 处理步骤 使用浏览器，以VDC管理员或VDC业务员帐号登录ManageOne。 非B2B场景登录地址：https:// ManageOne运营面的访问地址 。例如，https://console.demo.com。 B2B场景登录地址：https:// ManageOne租户面的访问地址 。例如，https://tenant.demo.com。 统一用户登录地址：https:// ManageOne主门户的访问地址 。例如，https://console.demo.com/moserviceaccesswebsite/unifyportal#/home。在首页选择“云服务自助中心”进入运营面。 在页面左上角单击 ，选择 “ 数据库 > 云数据库 GaussDB ” 。进入云数据库 GaussDB控制台。 在页面上方菜单栏选择资源空间。 在左侧导航栏选择 “GaussDB > 实例管理” 。 进入GaussDB信息页面。 根据告警信息中的实例ID和实例名称，查看实例状态。 如果实例状态是“实例版本升级待观察”，此时先忽略此告警，待升级完成后在进行处理。 否则，执行 6 。 图1 查看实例状态 单击实例名称，进入到告警实例的基本信息， 在“节点列表”模块，单击“DN主备倒换”。可以选择可用区，筛选出主DN组件在该可用区上的DN分片。 图2 DN主备倒换 完成倒换后等待一段时间，告警消除表示业务恢复，未消除执行 8 请收集告警信息和配置信息，并 下载管理节点日志 和 查看Agent日志 ， 联系技术支持 进行处理。 日志包括： /home/Ruby/log/agent.log /home/Ruby/log/watchdog.log 参考信息 无 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司