5027041 检测到GaussDB引擎AZ故障，强启前告警 5027041 检测到GaussDB引擎AZ故障，强启前告警 告警解释 GaussDB两节点高可用模式下，多数派节点宕机或者出现网络隔离，为保证业务高可用，会进行少数派节点强启，此告警作为强启操作的提示。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5027041 提示 否 告警参数 参数名称 参数含义 名称 检测到GaussDB引擎AZ故障，强启前告警 类型 DBS 发生时间 告警发生时间。 定位信息 从告警中获取。 对系统的影响 强启完成后，实例状态恢复正常；但可能存在异常的节点，此时需进行对异常的节点进行修复，当节点自动修复或者手动修复完成，会触发需手动加回AZ告警，根据告警相关的处理方式进行处理 可能原因 多数派节点出现宕机或者网络隔离。 处理步骤 作为留痕告警，评估此告警所执行的动作是否有必要通知用户，用户业务是否受到影响。 是，请执行 2 。 否，忽略此告警。 参考 查看日志 章节登录到HA服务节点，获取HA管理后台日志。 参考 查看Agent日志 ，下载指定时间点主节点和备节点Agent日志，查看Agent检测到复制关系异常的原因。如果无法定位，请执行 4 。 请收集告警信息、日志信息和配置信息， 联系技术支持 进行处理。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司