5027043 AIOps Elasticsearch组件异常 5027043 AIOps Elasticsearch组件异常 告警解释 AIOps Elasticsearch组件异常，且无法修复，产生此告警。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动清除 5027043 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 AIOps  Elasticsearch组件异常 类型 DBS 发生时间 告警发生时间。 定位信息 从告警中获取。 对系统的影响 智能运维Elasticsearch组件无法正常工作，可能导致智能运维全量SQL功能不可用。 可能原因 AIOps Elasticsearch组件进程异常。 AIOps Elasticsearch服务不可用，如健康度异常、分片故障。 处理步骤 根据 登录实例节点 ，登录到异常实例节点上。 根据 查看Agent日志 ，在日志中搜索关键字“elasticsearch”，查看其上报的工作状态。 如果状态为NORMAL，忽略此告警并消除告警即可。 如果状态不是NORMAL，执行 3 。 执行以下命令查看elasticsearch进程是否存在。 ps -ef | grep elasticsearch 存在，通过kill -9 [pid]命令强行杀掉elasticsearch进程，pid可通过如下命令的执行结果获得，并等待5分钟，如果告警未消除，执行 4 ps -ef | grep elasticsearch | grep java | awk '{print $2}' 不存在，等待五分钟，告警未消除，执行 4 。 请收集告警信息和配置信息，并 下载管理节点日志 和 查看Agent日志 ， 联系技术支持 进行处理。 日志包括： /home/Ruby/log/agent.log /home/Ruby/log/agent.log/home/Ruby/log/watchdog.log 参考信息 无。 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司