5027045 实例需手动加回AZ 5027045 实例需手动加回AZ 告警解释 GaussDB两节点实例在AZ强启后，且故障节点恢复后，此时集群只有强启过的AZ可以正常提供服务，为使整个集群可以正常提供服务，需手动加回AZ，此场景产生此告警。AZ加回后，此告警消除。 告警属性 告警ID 告警级别 是否可自动消除 5027045 重要 是 告警参数 参数名称 参数含义 名称 实例需手动加回AZ 类型 DBS 发生时间 告警发生时间。 定位信息 从告警中获取。 对系统的影响 GaussDB两节点形态，只有一个节点可正常提供服务，另一节点不能正常提供服务。 可能原因 AZ强启后，异常节点恢复，但集群状态为降级状态。 处理步骤 登录DBS运维管理平台 。 查看实例和节点信息 ，在定位信息中找到实例ID，并进入到实例详情页。 单击“AZ故障操作”，弹框中选择“AZ加回”，单击“确认”。 此操作会中断业务，可选择业务低峰期进行操作。 待AZ加回动作完成后，观察4-5分钟，告警自动消除，未消除执行 5 。 请收集告警信息和配置信息，并 下载管理节点日志 和 查看Agent日志 ， 联系技术支持 进行处理。 日志包括： /home/Ruby/log/agent.log /home/Ruby/log/watchdog.log 父主题： 管理面告警 版权所有 © 华为技术有限公司