故障处理流程 故障处理流程 故障处理总体流程主要分为四个过程：信息收集、判断、定位和排除。 处理重大故障前，请先 联系华为技术支持 ，华为技术支持会协助您处理故障。 在故障处理过程中，维护人员可能需要执行修改配置数据、重启虚拟机等重大操作，为确保数据安全，首先应该保存现场数据，备份相关数据库、告警信息和日志文件等。 图1 故障处理流程图 故障信息收集 故障信息是故障处理的重要依据，系统维护人员应尽可能多的收集故障信息。 故障判断 在获取故障信息后，需要对故障现象作出判断，确定故障范围与种类。 为方便用户使用，本手册完全基于故障现象进行分类，主要类型如下： 操作系统故障：管理节点操作系统连接失败，响应慢。 网络故障： 关键服务之间无法ping通、网络中断、掉包率高。 磁盘类故障：磁盘损坏、磁盘容量不足，影响到整体数据库服务。 业务类故障： 实例管理故障：用户无法创建实例、删除实例及扩容。 备份恢复故障：用户无法对实例进行备份和恢复。 实例访问故障：用户无法通过弹性云主机（ECS）访问实例数据库。 实例主备故障：HA模式下，备机升主失败。 关键服务故障： GaussDBConsole服务故障：用户无法跳转到GaussDBConsole页面。 实例管理服务故障：实例管理服务无响应、进程假死等。 故障定位 故障定位就是从众多可能原因中找出故障原因的过程，通过一定方法或手段分析、比较各种可能的故障成因，不断排除非可能因素，最终确定故障发生的具体原因。 关键服务故障定位 此类故障的原因相对简单，同时会有服务日志、告警、错误提示和监控状态等信息。用户根据关键服务日志信息、告警处理建议、错误提示、进程拉起等，一般就能定位故障。 业务类故障定位 业务类故障定位主要包括四种： 实例管理故障，一般是通过DBS-xxxInstanceManager查询到实例创建、删除的状态，根据DBS-xxxInstanceManager日志打印信息定位出故障的原因。 备份恢复故障，一般先排查对象存储（OBS）服务是否可以连接，再查看实例面是否可以访问，如有实例访问类故障，先按照实例访问故障进行排查，然后再查看DBS-xxxBackupManager日志信息定位。 实例访问故障，查看实例子网与客户弹性云主机是否在同一虚拟私有云（VPC）的同一子网内，如果不在，则无法访问。查看实例是否设置安全组阻止访问。 实例主备故障，HA模式下，如果是备机升主机失败或者备机升主机后无法访问，请先查看相同引擎的主备机的配置项是否相同，如果不相同，查看具体配置项是否会导致故障。 故障排除 定位故障原因后，需要进行故障排除。故障排除是指采取适当的措施或步骤清除故障、恢复系统的过程。如检查进程状态、查看日志、修改相关配置文件和重启服务等。 根据不同的故障按照不同的操作规程操作，进行故障排除。 确认故障是否被排除 故障排除之后要注意进行检测，以确保故障真正被排除。 通过查看日志、重复引发故障发生的动作和告警等方法确认系统已正常运行，并进行功能测试，以确保故障排除，业务正常。 记录故障处理过程 故障排除后应回顾故障处理全过程，记录故障处理要点，给出针对此类故障的防范和改进措施，避免同类故障再次发生。 当系统维护人员无法自行排除故障时，请 联系华为技术支持 。 联系华为技术支持 客户服务邮箱： support@huawei.com 华为技术支持网站： http://support.huawei.com 当地办事处联系方式请查阅技术支持网站。 父主题： 概述 版权所有 © 华为技术有限公司