故障分类及定位方法 故障分类及定位方法 GaussDB 的故障类型主要包括操作系统类、网络类、磁盘类和业务类。 表1 故障一览表 故障类型 故障定位 操作系统故障 通过远程登录工具使用SSH协议登录该虚拟机。如果连接失败，请尝试通过ping发包检查网络状态。如果没有回复，则表明这台机器可能存在如下问题：网络连接故障、处于宕机状态或者正处于重启状态。建议5分钟后尝试连接一次，若20分钟后不能连接成功，则表明这台虚拟机已宕机或网络连接有问题，需底层服务人员协助定位。 可以ping通网络，但在SSH登入时卡住或登入后不能执行任何命令，通常是由系统资源不足（如CPU或IO资源过载）引起的机器不响应外部连接，建议重试几次。若5分钟内仍不能操作这台机器，需底层服务人员协助定位。 可以远程登录节点，但在执行操作时，响应缓慢，需检查系统运行情况后，进行进一步处理。如收集系统信息，确定系统硬件、参数设置及登录用户情况。下面列出一些常用命令供参考。 通过“who”命令查看当前在线用户。 通过 “uname -a”命令检查系统的版本和内核信息。 通过“sysctl -a”和“cat /etc/sysctl.conf”命令获得系统参数信息。 通过“cat /proc/cpuinfo”和“cat /proc/meminfo”获得CPU和内存信息。 通过“top -H”命令查看CPU使用情况，确定是否因为某个进程导致CPU使用率过高。 通过“iostat -x 1 3”命令查看IO使用情况，确定当前磁盘IO是否处于饱和状态。查看当前运行的执行作业情况，决定是否对占用较多IO的执行作业进行处理。 通过“vmstat 1 3”命令查看当前系统中内存的消耗情况，结合“top”命令获得消耗内存较多、处于超出预期状态的进程。 通过查看系统日志信息/var/log/messages或dmesg信息，检查系统是否发生过异常错误。 网络故障 GaussDB 各个服务组件间通过网络进行通信， GaussDB 对其它组件的服务也通过网络进行通信，在长期运行过程中，可能由于各种原因导致网络异常或错误。 系统出现了网络故障后，主要通过使用Linux系统提供的网络相关命令route、ping、ifconfig、netstat、lsof等，进行分析定位。 磁盘故障 GaussDB 组件在工作过程中会产生许多log文件，这些log文件会定时进行清理，但是可能会出现磁盘空间不足的情况。 在 GaussDB 服务上线后，元数据库中的数据也会增长，可能会出现磁盘空间不足的情况。通过df -h可以查看磁盘空间使用情况。 GaussDB 服务运行中可能会出现文件系统损坏、磁盘未挂载等故障。通过查看系统日志/var/log/messages或dmesg信息，检查系统是否发生过异常错误。可使用lsblk命令查看磁盘挂载情况。 业务故障 GaussDB 对外提供数据库服务，用户可以进行实例创建、删除、资源管理等。同时 GaussDB 服务需要自动进行备份、话单上报等工作。因此会出现业务方面的故障，定位手段如下： 查看告警信息。 下载节点日志，如果需要技术支持，请及时联系华为技术支持协助定位问题原因。 具体的业务故障类型及定位方法请参见 业务故障 。 关键服务故障 GaussDBConsole服务故障：用户无法登录跳转到GaussDBConsole页面。 登录到GaussDBConsole后台服务器，通过tomcat日志中异常信息定位问题。 DBS-xxxInstanceManager服务故障：服务无响应、进程假死等。 父主题： 概述 版权所有 © 华为技术有限公司