参数更新后未生效 参数更新后未生效 现象描述 用户在参数修改页面更改了默认的 GaussDB 参数，但没有生效。分为两种情况： 更新完参数点“保存”，显示“更新参数失败”。 更新完参数点“保存”，显示“更新参数成功”，但没有生效。 可能原因 部分参数更新后需要重启，用户没有重启数据库。 部分参数需要重新打开会话，用户没有关闭当前连接。 参数修改不合理，导致 GaussDB 故障。 部分参数不能写进配置文件，会自动还原。 实例故障。 定位思路 查看实例状态是否正常，充分了解要修改的参数配置特性，保证使用正确的值或方法进行修改，最后依据参数生效的需要，重启 GaussDB 或重新打开会话。 处理步骤 登录DBS运维管理平台 ，选择 “ 实例运维 > 实例管理 ” ，筛选条件选择“实例ID”或“实例名称”，输入框中输入获取的实例ID或实例名称，执行搜索。 如果实例状态值为正常，且进入实例详情页面后，各节点状态值显示为正常，则实例正常，再进行下面的 2 排查。 如果实例状态值异常，则实例故障，执行 4 。 在上述页面重启数据库实例，当实例状态从“重启中”转为“正常”时，表明重启成功。重启完成后检查参数设置是否成功。 如上述步骤未成功，可能是参数值设置不正确，请查看《云数据库 GaussDB xxx 用户指南》中的“用户指南 > 实例管理 > 查看和修改参数”，了解参数值的正确设置方法后重新配置。 若以上步骤仍不能解决问题，参考 下载管理节点日志 和 收集日志 ，并收集告警信息，联系技术支持进行处理。 需要下载的日志信息有： 管理侧： DBS-GaussDB-backupmanager组件下的日志。 DBS-GaussDB-instancemanager组件下的日志。 租户侧： agent组件下的： /home/Ruby/log/agent.log /home/Ruby/log/asyncJobResult.dat /home/Ruby/log/om_agent/agent.log GaussDB Kernel组件下的：/var/lib/log/Ruby 父主题： 实例管理 版权所有 © 华为技术有限公司