实例删除后有节点残留（MCS） 实例删除后有节点残留（MCS） 现象描述 GaussDB 实例删除成功，但是在ManageOne运维面发现有节点虚拟机未被删除。 可能原因 MCS节点概率性删除失败。 定位思路 在Service OM查看残留的节点虚拟机，根据残留虚拟机的前缀在DBS运维管理平台查看是否为已删除的实例。 处理步骤 登录DBS运维管理平台 。 进入“实例运维 > 实例管理”页面。 在“高级搜索”处将实例状态选择为“已删除”，实例名称填写为残留虚拟机的前缀，单击搜索。 如果查看到已删除的实例，则继续执行 4 。 如果没有查看到已删除的实例，说明不符合本章的场景，无需继续执行。 登录物理机节点。 获取物理机的管理IP地址。 获取安装后导出的参数文件《 xxx _export_all_CN.xlsm》，进入该文件的“2.3 Portal”页签，在“FusionSphere OpenStack安装部署界面（CPS）”参数的“网址”信息列获取地址信息并在浏览器打开，可以查看到物理机的管理IP地址。 获取任意一个物理机的管理IP地址，以fsp用户登录该地址，。 执行如下指令，导入环境变量。 su - root source set_env 出现如下回显选择1 出现如下回显，需要输入密码，。 执行如下指令，查询残留节点状态。 nova show 虚拟机ID 虚拟机ID可以根据残留的虚拟机名称，参考 VNC登录管理面虚拟机 ，查找到对应虚拟机，在虚拟机详情页根据“ID”值获取。 如果查询出来的“status”为 “error” ，则说明该虚拟机符合本次故障现象，继续执行 7 。否则请停止执行后续操作。 执行如下命令，删除残留节点。 nova delete 虚拟机ID 仅删除待清理的故障虚拟机，请谨慎操作。 删除完成后，参考 VNC登录管理面虚拟机 ，查看虚拟机是否删除成功。 父主题： 实例管理 版权所有 © 华为技术有限公司