创建前预检查资源及删除创建失败残留资源（BMS部署场景） 创建前预检查资源及删除创建失败残留资源（BMS部署场景） 现象描述 创建BMS实例失败，在DBS运维管理平台树表中查询失败原因，失败原因中包含“No valid host was found。”字样，表示因为服务器资源不足，创建失败。 可能原因 底层BMS服务器资源不足。 BMS未提供感知底层环境多少资源的接口，无法做precheck与预占。 定位思路 参考 登录DBS运维管理平台 ，登录DBS运维管理平台。 根据实例ID查询实例。 在实例详情页查看树表中的报错原因。 操作步骤 参考 登录DBS运维管理平台 ，登录DBS运维管理平台。 根据实例ID筛选实例。 单击实例名称进入实例详情页。在详情页中查询实例所用的规格码。 如图所示，规格码为： gaussdb.opengauss.ee.bms.8xlarge.x868.ha 在“配置管理 > 规格管理 > 规格码”中输入 3 中查询到的规格码。 单击操作列中的“更多 > 查看属性”。查看“flavor”的值，得到BMS规格码。 如图所示，得到BMS规格码：physical.opengauss.v3.32u.4 如果创建是报“No valid host”这个错误，需要登入运营面对该实例进行删除，释放资源。 参考 登录Service OM平台 ，登录Service OM。 选择“服务列表 > 裸金属服务器 > 规格”，找到BMS规格码：physical.opengauss.v3.32u.4 的使用情况。 如图所示，可以得到底层环境的使用情况：BMS对外提供physical.opengauss.v3.32u.4 规格的服务器有16台，已经使用15台。 在删除实例操作下发后之后，相应的资源将会被清理。 等待清理完成，确定每个AZ是否有足够资源。 例如创建混合部署（4副本）， 需要在 az10.dc2 az6.dc2 中有四台处于可部署状态， az8.dc2有一台处于可部署状态，即可创建 。 如果每个AZ的资源都足够，直接在运营面登入帐号、密码登入，创建实例即可。 父主题： 实例管理 版权所有 © 华为技术有限公司