资源变更预检查 资源变更预检查 问题现象 规格变更和磁盘扩容对于底层资源要求比较严格，可以通过本章内容检查资源通过后再下发规格变更和磁盘扩容操作，提升成功率。 前提条件 获取资源检查脚本文件。 获取方法： 运营商：单击 此处 ，选择对应版本后，下载DBS-OpsTool_xxx.xxx.zip 。解压后在“ResourceMaintance”路径下获取“scalecheck.py”。 企业网：单击 此处 ，选择对应版本后，下载DBS-OpsTool_xxx.xxx.zip 。解压后在“ResourceMaintance”路径下获取“scalecheck.py”。 已知待扩容实例的名称。 注意事项 如图所示，一主三备部署形态下，AZ3中的主机在规格变更时需要检查的资源如 表1 。 表1 资源说明 实例规格 AZ3中主机的规格大小 16U128G 8U64G 32U256G 16U128G 60U480G 32U256G 80U640G 32U256G 请根据变更场景确定所需的资源。磁盘扩容时，AZ3中主机不需要检查磁盘资源。 处理方法 如果部署形态为一主三备部署场景，则需要确定AZ3中的虚拟机名称。 参考 登录DBS运维管理平台 ，登录DBS运维管理平台。 根据实例名称搜索实例。 单击实例名称名称，进入实例基本信息页。 查找仲裁节点，如图所示节点类型为“仲裁”的节点即为仲裁节点，需要在此处记录节点名称。 参考 登录Service OM平台 ，登录Service OM。 进入“服务列表 > 资源 > 计算资源”。 在页面中，选择“虚拟机”页签。 在搜索框中搜索待检查的实例名称。 单击查询到的虚拟机名称，进入虚拟机详情页。 可能存在多个虚拟机，所有虚拟机都需要执行 7 - 13 。 1.d 中的仲裁节点所在主机需要按照 表1 中的资源进行检查。 在左侧单击虚拟机所在主机的名称，进入虚拟机所在主机详情页。 在此处需要提前获取虚拟机的ID。 在主机详情页获取管理IP地址。 根据获取到的IP，使用远程连接工具，以登录实例所在主机。 登录帐号：fsp 执行如下指令，切换至root用户。 su - root 使用远程文件传输工具（如WinSCP）,将 •获取资源检查脚本文件。 中的scalecheck.py脚本上传至主机（例如/home/fsp）。 在脚本所在路径下，执行如下命令，检测剩余CPU和内存是否满足规格变更要求。 python scalecheck.py --serverid= serverid --cpus= cpus --mems= mems 此处 cpus 和 mems 为计划要变更到的规格CPU和内存大小（单位：GB）。 serverid 需要替换为 7 中查询到的虚拟机ID。 如果执行返回"scale check success!"，则整体检查通过。执行失败则不允许进行规格变更。 执行如下命令，进行磁盘扩容检查。 vgs --unit G --config 'devices{filter = [ "a|^/dev/nvme*n*|" ]}' 其中VG列名称为mcs_diskVG的VFree列，表示该台机器可用于分配的剩余磁盘容量，如果剩余磁盘容量大于扩容增量大小，则磁盘扩容检查通过。 检查结果判断方法。 如果所有节点的CPU和内存检查结果都为通过，则可以下发实例规格变更操作。 如果所有节点的磁盘检查结果都为通过，则可以下发实例磁盘扩容操作。 父主题： 业务操作类 版权所有 © 华为技术有限公司