扩容实例前资源预检查 扩容实例前资源预检查 操作场景 扩容实例对于底层资源要求比较严格，可以通过本章内容检查资源通过后再下发扩容操作，提升扩容成功率。 根据部署形态，检查对应AZ内的资源是否满足需求。 本章部署模式以混合部署（4副本）部署在三个AZ内为例,规格以8U64GB为例，磁盘以2TB为例，如下图所示。 此时需要在AZ1和AZ2中分别有4台内存大于8U64GB并且磁盘大小大于1TB的主机。其他规格的实例，只需检查对应规格的资源即可。 底层主机所需磁盘大小计算方法如下： 磁盘大小与副本数量和扩容后的主机数量有关。在本章示例中，实例的磁盘大小为2TB，则需要底层磁盘资源总量为2TB*副本数（本章中为4副本）=8TB，因为扩容会新增8台主机，所以每台主机最少需要有1TB的磁盘空间。 前提条件 获取资源检查脚本文件。 获取方法： 运营商：单击 此处 ，选择对应版本后，下载DBS-OpsTool_xxx.xxx.zip 。解压后在“ResourceMaintance”路径下获取“scalecheck.py”。 企业网：单击 此处 ，选择对应版本后，下载DBS-OpsTool_xxx.xxx.zip 。解压后在“ResourceMaintance”路径下获取“scalecheck.py”。 处理方法 参考 登录Service OM平台 ，登录Service OM。 进入“服务列表 > 资源 > 计算资源”。 在页面中，选择“虚拟机”页签。 分别在两个AZ内检查是否有4台主机满足资源需求。 在主机详情页获取管理IP地址。 根据获取到的IP，使用远程连接工具，登录主机。 登录帐号：fsp 执行如下指令，切换至root用户。 su - root 使用远程文件传输工具（如WinSCP）,将 前提条件 中的scalecheck.py脚本上传至主机。 在脚本所在路径下，执行如下命令，检测剩余CPU和内存是否满足变更要求。 python scalecheck.py --cpus= cpus --mems= mems 此处 cpus 和 mems 为指定的CPU和内存大小（单位：GB）。 如果执行返回"scale check success!"，则整体检查通过。 执行如下命令，进行磁盘扩容检查。 vgs --unit G --config 'devices{filter = [ "a|^/dev/nvme*n*|" ]}' 其中VG列名称为mcs_diskVG的VFree列，表示该台机器可用于分配的剩余磁盘容量，如果剩余磁盘容量大于要求大小，则磁盘检查通过。 检查结果判断方法。 如果所有检查结果都为通过，则可以下发扩容实例操作。如果任意一项不通过，则说明底层资源不足以支撑扩容实例，请联系底层运维人员添加资源后重试。 父主题： 业务操作类 版权所有 © 华为技术有限公司