恢复新实例过程中重置密码步骤失败 恢复新实例过程中重置密码步骤失败 故障现象 1.0.13版本老实例恢复到新实例，在重置密码步骤失败。由于1.0.13版本默认没有root用户，用户如果自己进行定义，不支持从管控进行重置，恢复到新实例时会出现reset password失败情形。 故障影响 从管控重置root密码失败，恢复新实例在重置密码步骤失败。 处理思路 通过客户端工具连接到数据库手动修改root密码。 故障定位 重置密码出现如下错误，表明不支持管控进行重置root密码： Usage: cmd_sender.py [options] cmd_sender.py: error: Command not specified. 故障恢复 对于恢复新实例重置密码失败，直接跳过改步骤即可，如需要进行重置密码操作，参考 2 - 6 处理。 参考 登录实例节点 ，登录实例节点。 使用root用户通过gsql连接数据库。 gsql -d database -p port -U username -W password -r 例如：分布式实例登录含有CN的节点后，使用gsql -d postgres -p 8000 -U root -W xxx -r 登录到数据库。 连接数据库后执行重置密码SQL。 alter user root identified by [new password] replace [old password] ; 例如：alter user root identified by "Gauss_xxxxx" replace "Gauss_xxx"; 退出数据库。 \q 使用root用户和新设置的密码，通过gsql连接数据库进行验证。 gsql -d database -p port -U root -W password -r 父主题： 业务操作类 版权所有 © 华为技术有限公司