Core文件 Core文件 GaussDB 的相关进程在运行过程中可能会因为各种意外情况导致数据库崩溃（Coredump），而崩溃时产生的core文件对于迅速定位程序崩溃的原因及位置非常重要。如果进程运行时出现Coredump现象，建议立即收集core文件便于分析、定位故障。 背景信息 开启收集core文件的功能对操作系统有如下影响： 对性能有一定的影响，尤其是进程频繁异常时对性能的影响更大。 core文件会占用磁盘空间。 因此，当检查到core文件产生后，应及时解决以避免对操作系统带来更严重的影响。 操作系统自带core dump机制。开启后，系统中所有出现Coredump问题时都会生成core文件，对操作系统带来性能和磁盘占用的影响。为了定位 GaussDB Coredump问题时，不影响操作系统中其他程序， GaussDB 支持操作系统不配置core机制时仍可产生core文件。 处理方法 以Ruby用户登录 GaussDB 集群任一主机，并进入沙箱。 启用 GaussDB 的core文件生成功能。 gs_guc set -Z datanode -N all -I all -c " enable_bbox_dump=on " gs_guc set -Z coordinator -N all -I all -c " enable_bbox_dump=on " 在数据库系统不正常退出（触发SIGSEGV、SIGBUS、SIGFPE、SIGILL、SIGABRT信号）时，将产生core文件。 （可选）设置core文件的生成路径。 mkdir /corefiles
chmod 750 /corefiles gs_guc set -Z datanode -N all -I all -c " bbox_dump_path='/corefiles '" gs_guc set -Z coordinator -N all -I all -c " bbox_dump_path='/corefiles '" 不设置时，将从/proc/sys/kernel/core_pattern下读取路径。如果此路径不合法(不存在、不是一个目录或者用户没有写权限)，core文件将生成在数据库的data目录下。 用户通过bbox_dump_path自定义core文件路径时，如果此路径不合法(不存在、不是一个目录或者用户没有写权限)，core文件将生成在默认路径下。 （可选）设置core文件生成的最大数目。避免频繁异常和重启反复产生core文件快速占据磁盘空间。 gs_guc set -Z datanode -N all -I all -c " bbox_dump_count=4 " gs_guc set -Z coordinator -N all -I all -c " bbox_dump_count=4 " bbox_dump_count取值范围为1-20，默认值为8。core文件数超出所设置数目时，新生成的core文件将会覆盖旧的core文件。 当数据库多个节点并发产生core文件时，同一个文件夹下产生core文件个数可能出现多于设定bbox_dump_count的情况。 定期检查上面设置的路径下是否存在core文件。如果有，请联系技术支持进行分析。 bbox_dump生成core的速度比系统core dump机制慢，无法查看线程变量。 父主题： 数据库故障定位方法 版权所有 © 华为技术有限公司