系统盘故障（BMS部署场景） 系统盘故障（BMS部署场景） 现象描述 当前告警系统收到“5012901 连接Agent异常”告警后，根据告警信息中的“实例ID”和“节点ID”，查看到节点状态无法刷新。 可能原因 该节点操作系统无法登录或者无响应。 该节点被下电或者网络连接异常。 定位思路 参考 登录实例节点 ，登录实例节点。 执行如下指令，查询磁盘状况。 mount 如图所示，“root”盘只读（ro），说明系统盘有可能故障。需要登录iBMC检查是否有告警产生。 处理步骤 如果确认可能原因是此裸金属服务器被下电，或网络连接异常，请重新上电和排查网络问题。 如果排查以上原因后，此问题原因可能是该节点操作系统无法登录或者操作系统盘故障。 修复磁盘前建议参考《云数据库 GaussDB 用户指南》中的“用户指南 > 备份与恢复 > 创建手动备份”章节，创建全量备份。 参考 登录Service OM平台 ，登录Service OM。 选择“首页 > 服务列表 > 裸金属资源 > 裸金属实例”，根据节点名称在裸金属服务器实例列表中找到该节点，并获取裸金属实例ID和裸金属ID。 根据 4 获取的裸金属ID，在裸金属服务器中，找到该裸金属后，在右侧更多操作中，选择"进入维护模式"。 再次单击“更多”操作，选择“强制下电”。 点击该裸金属服务器ID，获取BMC IP地址信息。 登录服务器iBMC系统，对故障主机进行下电操作。 登录地址：https:// 服务器iBMC管理网口的IP地址 。 默认帐户：Administrator。 登录CPS计算节点。 使用PuTTY，通过External OM平面IP地址登录OpenStack控制节点。 默认帐号：fsp， External OM平面IP地址的获取方式：请获取软件安装阶段HUAWEI CLOUD Stack Deploy导出的参数信息汇总文件《xxx_export_all.xlsm》，并在“工具生成的IP参数”页签搜索“参数名称”为Reverse-Proxy的数据，获取对应的IP地址。 执行以下命令，并按提示输入“root”用户的密码，切换至“root”用户。 su - root 执行以下命令，防止系统超时退出。 TMOUT=0 登录主机后执行以下命令，导入环境变量。 source set_env 出现如下回显选择1。 出现如下回显，需要输入密码。 通过执行以下命令，查找计算节点，再次登录此节点 cps template-instance-list --service ironic nova-compute-ironic 执行结果如下： 找到active状态的omip后，参考 9 登录此计算控制节点。 登录计算控制节点后，根据 4 获取的裸金属服务器实例ID，执行以下步骤删除此实例ID。 执行如下命令，根据裸金属服务器实例ID查询节点信息和状态。 nova list --all-t | grep 9dc35918-cb9e-4c21-915b-a32a15866047 执行如下命令，根据裸金属服务器实例ID删除节点。 nova delete 9dc35918-cb9e-4c21-915b-a32a15866047 其中，9dc35918-cb9e-4c21-915b-a32a15866047为获取的裸金属服务器实例ID，命令执行结果如下： 根据裸金属服务器类型，使用新的硬盘更换故障硬盘。 以2288H V5服务器为例，请参考 《FusionServer Pro 机架服务器 V100R005 产品文档》 中“华为FusionServer V5 机架服务器维护与服务指南 > 2288H V5服务器维护与服务指南 > 部件更换 > 可更换部件 > 拆卸SAS/SATA硬盘 ”和“安装SAS/SATA硬盘”章节。 在iBMC系统对故障主机进行上电操作。 上电过程中，进入服务器BIOS系统重新划分RAID组。 以2288H V5服务器为例，请参考 《FusionServer Pro 机架服务器 V100R005 产品文档》 中“专题资料 > 专题资料（通用） > 华为服务器 RAID控制卡 用户指南 (V5)”中对应型号RAID卡 > 初始配置（EFI/UEFI模式） >“创建RAID 1”章节。 服务器操作系统安装过程中，支持硬盘直通的RAID卡会直接找到挂载的直通硬盘作为安装盘；而不支持硬盘直通的RAID卡，在操作系统安装过程中，只能找到该RAID卡下已经配置好的虚拟磁盘作为安装盘。 请在主机PXE操作前确认将JBOD Mode设置为关闭并重启主机，等待PXE操作进度完成90%以上卡顿或者100%后再次打开重启主机。 具体操作请参见 《FusionServer Pro 机架服务器 V100R005 产品文档》 中“专题资料 > 专题资料（通用） > 华为服务器 RAID控制卡 用户指南 (V5) ”中对应型号RAID卡“硬盘直通”章节。 如果是系统盘故障，请参考“创建RAID 1”章节；如果是数据盘故障了，请参考“创建RAID 10章节”。 根据 4 获取的裸金属ID，在裸金属服务器中，找到该裸金属后，在右侧更多操作中，选择"退出维护模式"。 在裸金属服务器中，查看已经上电后的裸金属，是否在格式化完成变成可部署状态。 待裸金属管理状态变成“可部署”状态后，选择“服务列表 >DBS运维管理平台 >实例列表”，根据实例名称，找到实例，点击进入实例详情。 在实例管理详细页面，找到节点状态为异常的，在“更多”中，选择“节点修复”，在弹出框中选择“节点替换”，单击确认进行节点替换。 确认节点替换成功与否，如果失败，请联系技术支持。 父主题： 系统异常 版权所有 © 华为技术有限公司