节点扩容过程中主机异常下电（MCS部署场景） 节点扩容过程中主机异常下电（MCS部署场景） 现象描述 MCS部署场景下， GaussDB 集群节点扩容中，出现主机异常下电，导致集群启动时，无法获取网卡“eth1:0”信息。 可能原因 由于主机异常下电导致浮动IP丢失。 定位思路 检查浮动IP，确保在集群启动阶段，IP资源正常。 处理步骤 登录DBS运维管理平台 。 选择 “ 实例运维 > 实例管理 ” ，右上角下拉筛选框选择 “实例名称” ，输入框中输入实例名称进行搜索。 单击目标实例，进入实例详情页面，节点运行状态为“创建中”的节点，查看该节点的IP地址信息。其中，如果注明了浮动IP，即表示该节点存在浮动IP。 图1 节点信息 获取到包含浮动IP的节点ID，参考 登录实例节点 登录到对应节点。 如果登录节点后当前用户是Ruby用户，执行 5 。 如果登录节点后当前用户是root用户，执行 6 。 执行命令，切换到root用户。 exit 在root用户下，执行命令，查看节点的IP信息。 ifconfig 如图所示，是一个带有浮动IP的正常状态。其中，“eth1:0”即表示该节点的浮动IP。 图2 挂载浮动IP 如图所示，该节点不存在浮动IP，则需要执行 7 手动挂载相应的浮动IP。 图3 未挂载浮动IP 在实例详情页面，关闭“是否开启HA”开关，再重新打开该开关，系统会重新挂载浮动IP。 挂载完成后，执行命令，检查浮动IP挂载结果。 ifconfig 挂载正常如 图2 所示。 父主题： 系统异常 版权所有 © 华为技术有限公司