CN节点网络中断 CN节点网络中断 问题现象 在数据库运行过程中，CN所在节点网络中断， 后台使用“cm_ctl query -Cv”命令查看CN状态时显示“Down”或者“Delete”。 原因分析 网络中断或者网卡故障等会导致CN无法与集群中其他节点正常连接，CN无法正常工作，默认情况下30秒内故障CN会被剔除，业务不再连接故障CN，会连接到其他CN继续工作 。 处理方法 参考 登录实例节点 ，登录实例任意节点。 执行如下命令，导入环境变量。 source /home/Ruby/gauss_env_file 执行以下命令查看集群状态及故障CN节点IP。 CN故障时， 默认情况下故障30秒内CN状态会显示“Down”，30秒后故障CN会被剔除，CN状态显示“Deleted”。 cm_ctl query -Cvid; 从状态正常的节点执行以下命令连接故障CN网络。 ping 故障CN节点IP 若无法ping通，请检查CN节点所在机器是否下电、重启，排查网线是否断开，交换机，防火墙配置是否有问题，恢复网络。 网络恢复后，参考“应急预案”章节的“运维案例库 > 租户面应急案例 >节点修复”执行节点修复，恢复被剔除的CN。 父主题： 系统异常 版权所有 © 华为技术有限公司