组件关系依赖图 组件关系依赖图 DBS Console ：面向最终租户的实例管理Web控制台，租户通过该界面可以自助完成数据库实例的管理。 APIGW ：面向最终租户的实例管理Open API，租户可以通过调用这些API完成数据库实例管理。 DBS Service ：数据库服务管理与控制系统，负责数据库实例所有管理功能，对外统一提供RESTful风格的API。 ManageOne 运营 ：提供VDC管理、权限管理、产品管理、订单、计费管理等一系列运营能力。 ManageOne 运维 ：提供基础运维服务，集成了告警、性能监控、服务监控、日志下载、统一密码、资源监控等能力。 RegionLB ：公有云管理面API调用的统一负载均衡器，所有来自Console或APIGW的调用，都首先到RegionLB，再由其分发到对应的服务。 SDR ：计费系统及话单FTP服务器，计费系统负责对租户使用的资源进行计费，服务负责把资源数据形成话单文件，并保存到FTP服务器，再由计费系统从中读取。 NTP ：提供时钟同步能力，数据库管理面和数据库业务面均依赖该服务进行时钟同步。 CTS ：管理面API调用审计日志，DBS的所有API调用日志都将存入CTS，以便进行审计、追踪。 DNS ：提供域名解析服务，数据库服务依赖DNS解析依赖组件的域名。 OBS ：对象存储服务，用于存储租户数据库所有备份数据，以及管理面自身的备份数据。 CES ：DBS支持数据库实例的多种监控指标查看，实例上报指标至管控面，再由管控面组件同步到CES，并在其中提供统一的查看界面，HCS场景下CES被ManageOne OC性能监控纳管。 RMS： 提供全局资源配置的检索，配置历史追溯，以及基于资源配置的持续的审计评估能力，确保云上资源配置变更符合预期。 IaaS+ ：ECS/EVS/VPC/OpenStack提供计算、存储和网络虚拟资源，DBS基于此允许数据库实例对外提供数据库服务。 ServiceOM : 集成了计算、存储、网络以及数据库运维管理平台服务，提供专业运维能力。 DBS OPS ：提供数据库服务专业运维能力，有实例管理、节点管理、任务管理、配置管理、实例巡检、实例监控等数据库专业运维能力。 父主题： 业务流程分析 版权所有 © 华为技术有限公司