用户Console故障 用户Console故障 故障现象 Console页面实例列表无法刷新出来，按“F12”，可以看到后台“/instances/info”接口返回码不是200。 故障影响 影响用户的实例查询功能、创建实例功能等基本业务。 预期恢复时长 15分钟。 日志收集要求 参考 下载管理节点日志 收集日志,路径如下： GaussDB： DBS-GaussDB-open-api 处理思路 分为变更引起和其它原因引起，以快速恢复为主，排查从Console到API的网络及API服务本身是否正常。 故障恢复 参考 登录数据库管理节点 ，登录服务的API节点。API路径和端口请参考 服务API端口对应表 。 如果一个API节点下有两个IP地址，请以第一个为准。 如果没有切换root用户，执行以下命令，切换为root用户。 su - root 默认密码请参考《华为云Stack 8.3.0 帐户一览表》中“数据库”页签，根据“云服务”，“帐户所在的管理虚拟机/节点”信息获取。 为了您的账户安全，请定期修改密码。 分别在两台API节点执行以下命令，确认服务端口是否正常。 服务对应的API路径和端口请参考 服务API端口对应表 。 curl { apiip } : { port } --output ./ {test} .txt 示例： {apiip} ：API节点的本机IP地址，可通过 1 获取。 { port } ：API节点的监听端口。注意部分region可能会存在监听端口不是默认端口的情况，请以实际的监听端口为准。 如果查询到有多个端口，请使用curl命令分别确认各端口是否正常。 {test} .txt：将查询结果保存在该文件。 服务端口正常，执行 4 。 服务端口异常，如下图所示，表明API服务异常，执行以下操作，通过重启API服务进行修复。 执行 ps -ef|grep api 命令，获取进程ID。 执行 kill -9 {pid} 命令， {pid} 表示 3.a 中的进程ID，停止API服务，等待定时任务拉起API服务。 再次执行 ps -ef|grep api 命令，查看API服务是否已经重新启动。 有返回结果，如下图，则表示服务进程正常。 无结果，请联系技术支持。 刷新Console页面后，在当前登录的API节点，执行以下命令，查看API节点是否有日志输出。 cd <api路径> API路径请参考 服务API端口对应表 。 tail -f localhost_access_log.txt 没有日志输出，则初步定位为网络问题，请联系RegionLB服务的人员检查RegionLB到API节点的网络连通性。 有日志输出，执行 5 。 若收到日志输出，请确认该问题是否为升级后出现。 如果是升级后出现，请参考《华为云 Stack 8.3.0 升级指南》中的 “ 升级技术中台与AI数据中台服务 > （可选）回退操作 > 回退管理面 ” ，将该版本的各组件回退。 如果不是升级后出现，请尝试重启API服务解决，重启方式参见 服务端口异常操作 。 如果问题仍无法解决，请参考 管理面服务之间端口不通或者服务没有启动 处理。 恢复确认 查看Console上的功能是否正常，调用API是否已经恢复正常。 父主题： 管理面应急案例 版权所有 © 华为技术有限公司