连接Agent异常 连接Agent异常 故障现象 大量客户报障Console上的部分功能无法使用，如创建实例、扩容实例等功能。参考 查看告警 ，在ManageOne运维面上看到大量的Agent异常或者Agent无法连接的告警。 故障影响 影响客户Console上的部分功能，如创建实例、扩容实例等功能，不影响数据库的访问和使用。 预期恢复时长 18分钟。 处理思路 通过命令确认网络是否是连通。 如果网络连通，连接实例确认Agent的状态。 故障恢复 参考 登录统一运维页面 ，进入统一运维页面。 在“租户实例”页签，单击对应实例“操作”列的“维护”，进入实例管理页面。 单击实例名称，进入实例基本信息页。 查看若干个产生告警的节点ID的管理虚拟IP，如图所示即为内大网IP。 在统一运维界面，进入“组件列表”页面。 在“管理面”的“部署节点”页签的任意一个管理虚拟机后，单击操作列的“诊断”。 执行ping命令，测试到节点网络的连通性。 IP替换为 4 中获取到的管理虚拟IP。 如果测试所有节点网络都不通，则确认故障为网络问题，请联系网络同事进行处理。网络连通性恢复之后，告警会自动消除，实例状态恢复正常。 如果测试节点能够连接通，请执行 8 。 执行以下命令，测试Agent运行是否正常。 IP请替换为 4 中获取到的管理虚拟IP。 如果端口连通异常，说明Agent运行异常。 参考 登录实例节点 ，分别登录到若干个产生告警的节点上，执行以下命令，查看Agent主进程是否存在。 ps -ef|grep python 如果Agent进程不存在，执行 9 。 如果Agent进程存在，请执行 11 。 如果端口连通正常，请执行 11 。 下图所示表示端口连通正常，返回结果“Connect reset by peer”是因为agent通信使用了ssl证书，这个返回只是被证书拦截，但是端口是正常监听的。 执行如下命令，拉起Agent。 /opt/rh/python27/root/usr/bin/python -u /dbs/agent_monitor.py >> /home/Ruby/log/agent_process_monitor.log 2>&1 & 再次执行以下命令，测试Agent进程是否正常拉起。 ps -ef|grep python 如果进程拉起，表示故障已修复。 如果进程无法拉起，请执行 11 。 参考 下载租户节点日志 ，收集Agent运行日志，联系技术支持进行处理。 日志路径为租户侧的如下路径： /home/Ruby/log/agent.log /home/Ruby/log/agent_process_monitor.log /home/Ruby/log/ha_check_status.log 恢复确认 参考 查看告警 ，查看所有相关告警都已经自动清除。 在DBS运维管理平台，查看实例状态已经恢复正常。 父主题： 管理面应急案例 版权所有 © 华为技术有限公司