底层故障，导致管理面虚拟机全故障 底层故障，导致管理面虚拟机全故障 故障现象 控制台页面无法显示，页面会频繁报错，后台管理节点无法登录。 故障影响 影响用户使用控制台功能，自动备份等功能也会失效，但是实例侧虚机如果没有问题，不会影响实例的访问。 预期恢复时长 15分钟至120分钟。 处理思路 管理面虚拟机全故障，按照如下优先级恢复：管理面数据库、ZK、HA-MONITOR、OPS相关节点、其它节点。 故障定位 登录管理面虚拟机，如果登录不上，确认为管理面虚拟机故障。 故障恢复 参考 登录Service OM平台 ，登录Service OM。 选择“服务列表 > 计算资源 > 虚拟机”。 在右侧搜索框，输入API节点名称搜索管理面虚拟机，查看虚拟机的状态异常。 GaussDB 服务API节点名称为DBS-OPEN-API-For-GaussDB。 在异常的虚拟机上，选择“更多 > 虚拟机状态 > 重启”，重启虚拟机，尝试将虚拟机的运行状态修复为正常。 如果重启后，Console页面可以正常访问，那么故障已经修复。 如果重启后，Console页面仍然无法访问，执行 5 。 联系IAAS的维护人员，由IAAS的维护人员重启或者迁移使虚拟机恢复。 等待并确认管理面虚拟机已经恢复（虚拟机迁移完成，并且已经正常启动）。 虚拟机会自动拉起Java进程。重启后登录虚拟机执行下列操作。 执行如下命令查询所有Java进程。 ps -ef|grep java 通过多次执行如下命令终止所有Java进程，进程终止后，系统会自动恢复Java进程。 kill -9 {pid} 使用浏览器，以VDC管理员或者业务员帐号登录ManageOne。 非B2B场景登录地址：https:// ManageOne运营面的访问地址 。例如，https://console.demo.com。 B2B场景登录地址：https:// ManageOne租户面的访问地址 。例如，https://tenant.demo.com。 帐号密码：VDC管理员或者业务员对应帐号和密码。 在页面左上角单击 ，选择对应服务，进入控制台页面。 在控制台页面，确认实例状态、显示及各功能是否正常。 在DBS运维管理平台，选择 “ 运维管理 > 实例管理 ” ，查看实例的状态，排查业务面虚拟机是否正常，针对异常的实例，需要联系技术支持对实例进行恢复。 查看 11 和 12 中实例状态及各功能均显示正常，说明故障已经修复，否则，请联系技术支持处理。 恢复确认 待客户确认业务恢复，并且无其它异常。 父主题： 管理面应急案例 版权所有 © 华为技术有限公司