管理面服务之间端口不通或者服务没有启动 管理面服务之间端口不通或者服务没有启动 故障现象 控制台页面无法显示，页面会频繁报错。 故障影响 涉及该Region使用数据库服务的所有用户。 预期恢复时长 10分钟。 日志收集要求 参考 下载管理节点日志 收集日志,路径如下： GaussDB： DBS-GaussDB-open-api 处理思路 通过查看API日志定位问题。 故障恢复 参考 服务和节点对应表 和 登录数据库管理节点 ，登录对应服务的API节点“DBS-OPEN-API-For-GaussDB”。 执行如下指令，切换root用户。 su - root 默认密码请参考《华为云Stack 8.3.0 帐户一览表》中“数据库”页签，根据“云服务”，“帐户所在的管理虚拟机/节点”信息获取。 为了您的账户安全，请定期修改密码。 执行以下命令进入“logs”目录，查看“gaussdb-api.error.log”。 cd /opt/cloud/GaussDB-open-api/logs/gaussdb-api 查看最近的日志。 如下图所示，日志中显示 “No provider available” ， 表示实例管理服务未启动，需要执行命令启动实例管理服务。 参考 登录统一运维页面 ，进入“组件列表 > 部署节点”，单击“诊断”，分别在两个服务节点（DBS-GaussDB-01，DBS-GaussDB-02），执行“ps”指令，查看“java”进程关键字。 如下图所示，表示服务进程存在。则需要在“微服务实例”页签单击实例管理组件后的“启动”，重新启动实例管理服务。 如果进程不存在，则直接在“微服务实例”页签单击实例管理组件后的“启动”，重新启动实例管理服务。 如下图所示，providers的IP和端口号已显示，但是网络不通，可能原因为网络防火墙没有放通。该场景仅表示API到实例管理之间网络不通，但API和ZK之间网络正常，关于API、实例管理、ZK的交互图，请参见 图1 。 解决方法：在本地机器通过 curl {ip} : {port} 或者 wget {ip} : {port} 查看是否连通。 其中， {ip} 和 {port} 为上图中显示的IP和端口号。 如果无法连通，联系网络环境管理员打通防火墙。 关于API、实例管理（GaussDB-instancemanager）、ZK的交互图如下所示。 GaussDB-instancemanager向ZK注册服务，API从ZK获取到所要消费服务的地址信息，向目标服务发起调用。 图1 节点交互图 恢复确认 待客户确认业务恢复，并且无其它异常。 父主题： 管理面应急案例 版权所有 © 华为技术有限公司