通过gsql客户端无法连接数据库 通过gsql客户端无法连接数据库 故障现象 数据库连接数达到上限导致无法连接到数据库。 故障影响 无法连接到数据库。 预计处理时长 20分钟。 日志收集要求 无。 处理思路 通过在可用的实例节点上手工执行命令，对实例最大连接数进行修改。 通过扩容增加最大连接数。 故障定位 用户通过客户端工具gsql无法连接到数据库，显示如下报错信息，说明数据库连接数达到设定的最大值。 gsql -d test_db user1 -p 8000
gsql: FATAL: sorry, too many clients already 处理步骤 登录DBS运维管理平台。 根据实例ID或者实例名称搜索对应实例。 单击实例名称进入实例详情页。 在“参数配置页面”，搜索“ max_connections ”，并调大参数值。 分布式修改CN的值，主备版修改DN的值。 禁止将阈值修改过大或过小，否则会造成无法预知的错误。 在“参数配置页面”，搜索“ session_timeout ”，并调小参数值。 修改完成后，重启实例。 如按以上步骤处理后，仍然提示连接过多，建议参考《华为云 Stack 8.3.0 GaussDB 用户指南》，对数据库进行节点扩容。 节点扩容完成后，将“ max_connections ”、“ session_timeout ”，重新修改为默认值，然后重启生效。 恢复确认 使用gsql连接数据库，如果连接成功，则说明修复成功。 父主题： 租户面应急案例 版权所有 © 华为技术有限公司