恢复单个表的数据 恢复单个表的数据 GaussDB 提供单表备份和恢复的功能，您可以根据业务需求，对重要的表设置备份策略，防止数据丢失。具体方法请参考《云数据库 GaussDB 2.23.07.200 运维指南 (for 华为云Stack 8.3.0 )》中的“DBS运维管理平台 > 实例管理 > 实例列表 > 单表备份”。 故障现象 用户误删除单个表的数据，或者某个表的数据被损坏。 故障影响 数据丢失，可能对业务造成影响。 预计处理时长 20分钟。 日志收集要求 无。 处理思路 已经提前在DBS运维管理平台对表设置过单表备份策略，然后可以通过DBS运维管理平台下载表备份文件，手动恢复表数据。 如果在一个新的数据库执行恢复，需要提前创建原来表所在的schema、用户、角色。创建schema、用户、角色的方法请参见《云数据库 GaussDB xxx 开发指南》中的“SQL参考”的相关章节。 故障定位 登录数据库，通过SQL语句查询指定的表，发现数据损坏或者不存在。 处理步骤 参考 登录DBS运维管理平台 ，登录DBS运维管理平台。 下载备份文件。 参考《云数据库 GaussDB 2.23.07.200 运维指南 (for 华为云Stack 8.3.0 )》中的“DBS运维管理平台指南 > 备份管理 > 单表备份下载”。根据时间点，下载指定表的备份文件。在本地将备份文件重命名为 test_tb ，此处仅为示例，请根据需要命名。 准备一台可以连接数据库实例的客户端机器。 可以是虚拟机，也可以是弹性云服务器，但需要确保与实例网络互通。本章以弹性云服务器为例。 使用文件传输工具（例如WinSCP）,将表备份文件传输至客户端机器。 此处以上传至/tmp目录下为例 。 在申请的弹性云服务器上，上传客户端工具包并配置gsql的执行环境变量。 以root用户登录客户端机器。 创建“/tmp/tools”目录。 mkdir /tmp/tools 在管理控制台获取 GaussDB 软件包并解压。 根据申请的弹性云服务器的操作系统架构进入不同目录，获取“GaussDB-Kernel-xxx-EULER-64bit-gsql.tar.gz”，并上传到申请的弹性云服务器“/tmp/tools”路径下。 软件包相对位置为安装时所放位置，根据实际情况填写。 解压文件。 cd /tmp/tools tar -zxvf GaussDB-Kernel-xxx-EULER-64bit-gsql.tar.gz xxx为版本号，请根据实际情况替换。 设置环境变量。 打开“~/.bashrc”文件。 vi ~ /.bashrc 按下i键进入INSERT模式，在其中输入如下内容后，单击“ESC”退出编辑模式，使用“:wq!”命令保存并退出。 export PATH= /tmp/tools / bin:$PATH export LD_LIBRARY_PATH= /tmp/tools/ lib:$LD_LIBRARY_PATH 使环境变量配置生效。 source ~ /.bashrc 在客户端机器上登录实例，备份已有的表。 如下图所示将 test_tb 表重命名为重命名到 test_tb_bak ，请根据实际情况进行替换。 gsql -p 8000 testdb -h 10.0.0.0 -U root -c "alter table public.test_tb rename to test_db_bak " 8000 为数据库端口号 ，testdb 为需要连接的数据库名称， 10.0.0.0 分布式为CN的IP地址，主备版为主DN的IP地址， root 为登录数据库的用户名， public 为表所在的schema，请根据实际情况进行替换。 如果schema名字或者表名包含非小写字母，需要用斜杠转义符+双引号括起来之后，再执行语句。 例如schema是rdsBackup，存在大写字母，则需要执行如下指令的语句： gsql -p 8000 postgres -h 10.0.0.0 -U root -c "alter table \"rdsBackup\". test_tb rename to test_db_bak" 请根据提示输入密码。 执行如下指令，清理备份过程中产生的无效日志，避免恢复过程产生报错信息。 sed -i '/gs_dump/d' /tmp/test_tb /tmp/test_tb 为表备份文件所在位置，请根据实际情况替换。 使用gsql导入数据。 gsql -p 8000 testdb -h 10.0.0.0 -U root -r -f /tmp/test_tb 8000 为数据库端口号 ， testdb 为需要连接的数据库名称， 10.0.0.0 分布式为CN的IP地址，主备版为主DN的IP地址， root 为登录数据库的用户名， /tmp/test_tb 为表备份文件所在位置，请根据实际情况进行替换。 请根据提示输入密码。 恢复确认 连接数据库，查询恢复的表，如果查询成功，则说明表恢复成功。 父主题： 租户面应急案例 版权所有 © 华为技术有限公司