双AZ少数派强启及加回 双AZ少数派强启及加回 故障现象 混合部署（4副本）场景下，在园区A部署一个生产中心AZ1和一个同城灾备中心AZ2。如图所示，AZ1，AZ2都有完整数据且第三方仲裁ETCD部署在AZ1中，AZ1中部署的ETCD数大于AZ2中的ETCD数。此时若AZ1发生故障时，AZ2中存在的ETCD的数量小于二分之一，无法实现自动切换。 业务影响 混合部署（4副本）集群部署在三个AZ，如果其中多数派AZ发生故障，集群将不可用。AZ强启之后，集群将会变为两副本状态，集群可靠性会降低，待AZ加回完成后，集群恢复正常。 预期处理时长 强启时间规格说明： 当前强启在无压力环境，启动时间在2-10min。 如果存在sequence重建，则每新增一条sequence，强启时间增加1s左右。 每新增一个库，强启时间增加5s左右。 加回时间与实例重新启动时长有关。 日志收集要求 参考 下载租户节点日志 ，收集集群运行日志。 处理思路 如果发生故障的AZ无法启动，此时只能强启少数派AZ。待故障AZ恢复正常后，必须手工执行AZ加回，切回到原来的AZ上，才能执行其他操作。 前提条件 需要提前获取运维面的环境和账号信息。 加回操作需要故障AZ的组件和数据完备。 强启 操作步骤 参考 登录统一运维页面 ，登录统一运维页面。 在“租户实例”页签，根据实例名称或者实例ID搜索对应的实例。 单击操作列的“维护”，进入实例管理页。 在界面中单击需要切换的实例名称，进入实例详情页。 单击页面左上方的“AZ故障操作”。 “可用区” 选择少数派待强启的AZ， “操作类型” 选择“AZ强启”。 选择的可用区需要提前判断是否为正常的可用区，如果可用区选择错误，会导致强启超时（10分钟）失败。 图1 AZ强启 单击“确认”，执行强启操作。 加回 操作步骤 参考 登录DBS运维管理平台 章节，登录DBS运维管理平台。 在左侧导航栏选择“实例运维 > 实例管理”。 在界面中单击需要切换的实例名称，进入实例详情页。 单击页面左上方的“AZ故障操作”。 “操作类型” 选择“AZ加回”。 图2 AZ加回 单击“确定”，执行加回操作。 恢复确认 通过DBS运维管理平台查看集群状态和主备角色已经恢复。 父主题： 租户面应急案例 版权所有 © 华为技术有限公司