单表数据错误情况下如何恢复前一时间点状态 单表数据错误情况下如何恢复前一时间点状态 故障现象 某张单表的数据需要恢复到之前的某一个时间点，可以按照如下步骤进行操作。 业务影响 无。 预期处理时长 10分钟 日志收集要求 无 处理思路 通过执行COPY命令，复制表文件到某个文件夹。 处理方法 准备一台可以连接数据库实例的客户端机器。 可以是虚拟机，也可以是弹性云服务器，但需要确保与实例网络互通。本章以弹性云服务器为例。 在申请的弹性云服务器上，上传客户端工具包并配置gsql的执行环境变量。 以root用户登录客户端机器。 创建“/tmp/tools”目录。 mkdir /tmp/tools 在管理控制台获取 GaussDB 软件包并解压。 根据申请的弹性云服务器的操作系统架构进入不同目录，获取“GaussDB-Kernel-xxx-EULER-64bit-gsql.tar.gz”，并上传到申请的弹性云服务器“/tmp/tools”路径下。 软件包相对位置为安装时所放位置，根据实际情况填写。 解压文件。 cd /tmp/tools tar -zxvf GaussDB-Kernel-xxx-EULER-64bit-gsql.tar.gz xxx为版本号，请根据实际情况替换。 设置环境变量。 打开“~/.bashrc”文件。 vi ~ /.bashrc 按下i键进入INSERT模式，在其中输入如下内容后，单击“ESC”退出编辑模式，使用“:wq!”命令保存并退出。 export PATH= /tmp/tools / bin:$PATH export LD_LIBRARY_PATH= /tmp/tools/ lib:$LD_LIBRARY_PATH 使环境变量配置生效。 source ~ /.bashrc 执行如下指令，连接数据库。 gsql -d postgres -U root -p 8000 -h 10 .0.0.0 postgres为需要连接的数据库名称，10.0.0.0为数据库所在的服务器IP地址，root为登录数据库的用户名，8000为数据库端口号。 分布式需要连接到含有CN组件的节点，主备版需要连接到含有主DN的节点。 用户在已经有单表t1的情况下，每隔一段时间使用COPY导出数据到某个目录下，文本名根据时间进行自定义，如下： \COPY t1 to 'xxx/20200419_2030_data.txt' DELIMITERS ','; Ruby对于指定的目录有写的权限。本例中为'xxx/20200419_2030_data.txt'。 参数“DELIMITERS”为导出数据的分隔符。 指定的“t1”表需要存在。 当需要恢复某一时刻的表数据时，truncate表后重新导入数据，如下： truncate table t1;
\COPY t1 from 'xxx/20200419_2030_data.txt' DELIMITERS ','; 恢复确认 执行如下命令查询表的数据是否成功恢复。 select * from t1; 父主题： 租户面应急案例 版权所有 © 华为技术有限公司