少数派DN副本状态异常 少数派DN副本状态异常 故障现象 节点状态异常，某节点上的DN实例发生故障，或整个节点故障，收到故障告警。根据告警定位信息，发现DN状态异常，如组件信息加载失败，DN组件状态为非normal状态，如Down Disk damaged，Down Unknow。 故障影响 主备切换期间业务会有分钟级中断；主备切换之后，业务不受影响。 预计处理时长 如果是主备日志不一致，则副本会自动重建（自动Build），速率在500GB/h（实际速率与带宽、磁盘IO等因素有关）。 如果涉及硬件故障（如服务器无法启动，或数据盘故障等），一般需要做节点替换，时间包括新实例发放、安装数据库软件、副本重建，前两步一般耗时在30分钟以内。 日志收集要求 参考 下载租户节点日志 收集各模块日志路径。 GaussDB Kernel： /var/lib/log/Ruby 处理思路 参考 登录实例节点 ，尝试登录故障节点。 如果节点无法登录，则为硬件故障，参考 节点替换 替换故障主机。 如果节点登录成功，查看故障副本的内核日志或系统日志查看故障原因。 如果是主备日志不一致，实例会自动重建，不需要手动修复。 如果涉及硬件故障（系统盘或数据盘故障），需要做节点替换。 如果不属于以上故障，需要联系技术支持解决。 故障定位 在ManageOne告警平台收到DN组件异常告警。 在告警定位信息中获取实例ID信息。 登录DBS运维管理平台，在实例管理页面根据实例ID搜索实例。 单击实例名称，在实例基本信息页查看节点状态。 如果节点状态为“异常”且组件信息加载失败，则可能为该节点系统故障/节点被下电/节点网络连接异常。 如果节点状态为“异常”且DN组件状态为“Down Disk damaged”，则可能为数据盘故障。 如果节点状态为“正常”但DN组件状态为“Buliding”，则可能为主备日志不一致，实例正在重建。 故障恢复 如果是主备日志不一致，实例会自动重建，不需要手动修复。 如果是系统盘或者数据盘故障，若资源充足，可以直接参考 节点替换 替换故障节点；若是资源不足参考《故障处理》中“系统异常 > 系统盘故障（或者数据盘故障）”尝试修复问题后，再替换故障节点。 如果是节点网络故障或机器下电，则需要修复网络问题或机器上电，集群状态自动恢复正常。 恢复确认 在DBS运维管理平台查看节点状态恢复正常。 父主题： 数据损坏/完整性类案例 版权所有 © 华为技术有限公司