多数派或全部副本故障，无法选主 多数派或全部副本故障，无法选主 故障现象 业务无法执行，实例状态异常。在DBS运维管理平台，查看到同一分片超过一半的DN异常。 故障影响 业务无法执行。 预计处理时长 处理时长与数据量有关，集群级恢复速度：单分片1TB/5小时。 日志收集要求 参考 下载管理节点日志 和 下载租户节点日志 收集各模块日志路径。 Agent： /home/Ruby/log/asyncJobResult.dat /home/Ruby/log/agent.log /var/log/message GaussDB Kernel： /var/lib/log/Ruby 处理思路 排查故障原因，如果大面积底层资源异常，请联系底层运维人员修复环境。如果是数据库自身故障，全量恢复数据到故障前的时间点。 故障定位 如果是数据库自身问题，下载日志后，联系技术支持定位原因，确定需要恢复数据的时间点。 故障恢复 如果故障无法修复，请参考《用户指南》中的“数据恢复 > 恢复实例到指定时间点”章节，恢复到指定时间点。 恢复确认 集群状态恢复正常。 父主题： 数据损坏/完整性类案例 版权所有 © 华为技术有限公司