创建并应用新计算规格 创建并应用新计算规格 该操作仅针对MCS部署场景。 在Service OM创建底层计算规格 参考 登录Service OM平台 ，登录Service OM。 选择“服务列表 > 计算资源”。 在“计算资源”界面选择“创建规格”。 填写规格参数，创建8U64G的规格。 其中规格名称使用“gaussdb.opengauss.mcs.kc1.localdisk.new.2xlarge.8” ID使用“gaussdb.opengauss.mcs.kc1.localdisk.new.2xlarge.8”。 单击“下一步”，“NUMA节点数”填写为“2”。其他保持默认。 关联节点可用的主机。 添加自定义标签，标签值填写可参考下表。 表1 自定义标签参考 标签名称 标签值 ecs:instance_architecture arm64 mcs:virtualization_env_types Container cond:image __support_arm=true mcs:generation kc1 huawei:ephemerals_statistics_type local_bdms hw:cpu_cores 4 hw:cpu_sockets 2 mcs:performancetype kunpeng_computing hw:cpu_threads 1 cond:compute autorecovery driver:hybrid docker 标签的配置满足如下的规则： cpu_sockets和 5 处填写的NUMA相同，所以此处“hw:cpu_sockets”填写为“2”。 cpu_cores * cpu_threads * numa= cpu个数，例如 4 * 1 * 2 =  8, 此处 hw:cpu_threads填写为“1”。 其余的标签配置与原规格相同。 单击“下一步”，确认信息。 单击“确认”，完成创建。 参考 登录DBS运维管理平台 ，进入DBS运维管理平台。 选择“实例运维 > 配置管理 > 规格管理”。 在“规格码处”输入“gaussdb.opengauss.ee.ld.2xlarge.arm8.co”，单击“查询”，可以查询到节点8U64G的规格信息。 选择规格条目的“更多 > 查看属性”。 将新创建的底层规格 “gaussdb.opengauss.mcs.kc1.localdisk.new.2xlarge.8”填写入“flavor”属性中。 单击“确定”，完成节点的规格替换。 父主题： 操作参考 版权所有 © 华为技术有限公司