管理备份数据 管理备份数据 同步备份服务器信息 添加、修改或删除备份服务器参数后，系统会自动同步备份服务器信息到对应区域的接入系统，如果自动同步失败 ，可执行以下操作手工同步当前所有已配置的备份服务器信息到对应区域的接入系统。 在主菜单中选择“日常运维 > 备份管理”。 在左侧导航栏，单击“备份配置”。 在备份配置页面，单击“同步信息”。 在弹出的提示框中单击“确定”，将备份服务器信息同步到对应区域的接入系统。 在“备份服务器参数”区域框查看当前备份服务器信息的同步状态。 待同步：备份服务器信息待同步到对应区域的接入系统。 同步中：备份服务器信息正在同步到对应区域的接入系统。 成功：备份服务器信息已同步到对应区域的接入系统。 失败：同步任务执行失败，请联系技术支持工程师协助解决。 修改备份服务器参数 在主菜单中选择“日常运维 > 备份管理”。 在左侧导航栏，单击“备份配置”。 在备份配置页面，单击“备份服务器参数”区域框内备份服务器所在行右侧的“修改”，参见 表1 设置备份服务器参数。 编辑备份任务时用户可选择是否删除备份任务。 是：清除对应区域和系统的备份任务，不删除任务对应的备份文件。 否：备份任务和备份文件都不发生改变。 修改完成后，单击“确认”，等待同步备份服务器信息完成。 同步状态为成功则修改成功。 同步状态为失败，请参考 同步备份服务器信息 执行手工同步。 删除备份服务器参数 在主菜单中选择“日常运维 > 备份管理”。 在左侧导航栏，单击“备份配置”。 在备份配置页面，单击“备份服务器参数”区域框内备份服务器所在行右侧的“删除”，删除备份服务器参数。 删除备份任务时用户可选择是否删除备份任务。 是：清除对应区域和系统的备份任务，不删除任务对应的备份文件。 否：备份任务和备份文件都不发生改变。 父主题： 备份配置 版权所有 © 华为技术有限公司