备份策略 备份策略 新建备份策略 在主菜单中选择“日常运维 > 备份管理”。 在左侧导航栏，单击“备份策略”。 在备份策略页面，单击“新建”。 在“新建策略”页面，请参考 表1 填写基本信息。 表1 参数说明 参数名称 参数说明 示例 名称 备份策略的名称。 test 策略周期 备份策略的周期。 1 首次执行时间 首次执行备份策略的时间。 2021-03-03 00:00:00 备份类型 可选择的备份类型：全量或增量。 全量 描述 备份策略的描述信息。 DBS_backup 选择备份系统 可选择的备份系统。 ManageOne 单击“确认”。 查看备份策略详情 在主菜单中选择“日常运维 > 备份管理 > 备份策略”。 在“策略名称”列，选择已存在的策略。 在弹出的“基本信息”对话框中，查看该备份策略的基本信息。 单击“确认”。 修改备份策略 在主菜单中选择“日常运维 > 备份管理 > 备份策略”。 在已存在的备份策略右侧，单击“修改”。 进入“修改策略”页面，修改基本信息。 单击“确认”。 删除备份策略 在主菜单中选择“日常运维 > 备份管理 > 备份策略”。 在已存在的备份策略右侧，单击“删除”。 弹出“确定要进行删除操作吗”对话框，单击“确定”，进行删除操作。 父主题： 备份 版权所有 © 华为技术有限公司