备份失败处理方法 备份失败处理方法 在主菜单中选择“日常运维 > 备份管理”。 在左侧导航栏，单击“任务列表”。 在任务列表页面，在“任务状态”列为失败的记录中查看“区域”和“传输协议”。 在左侧导航栏，单击“备份配置”。 在备份配置页面，在“备份服务器参数”区域，根据 3 中记录的“区域”和“传输协议”查找该任务对应的备份服务器参数，获取该任务对应的“服务器IP地址”、“端口号”、“用户名”和“备份路径”。 使用PuTTY工具，以SFTP的连接方式通过“服务器IP地址”、“端口号”、“用户名”登录备份服务器，检查其是否可以正常登录 。 默认帐号：sftpuser。请根据实际准备SFTP服务器设置的替换 。 是，执行 7 。 否，请联系技术支持工程师协助解决。 执行如下命令，检查用户查看备份目录时是否有写权限。 ls -l 备份目录 备份目录需与 5 中的“备份路径”一致。 回显示例如下，回显权限中有w字母即表示有写权限。 -rwxr----- 1 ossadm ossgroup   3748 Jan  8 18:39 del.py
-rw-r----- 1 ossadm ossgroup 208474 Jan  8 18:51 log_del.log
-rw-r----- 1 ossadm ossgroup  87934 Jan  8 18:43 t2
-rw-r----- 1 ossadm ossgroup  87934 Jan  8 18:44 t3 是，请联系技术支持工程师协助解决。 否，请修改备份目录权限。 父主题： 常见问题 版权所有 © 华为技术有限公司