禁用操作一览表 禁用操作一览表 在系统的运维阶段，禁止在系统正常运行期间进行 表1 所示的操作，否则可能造成业务中断或不可用。 表1 禁用操作 操作对象 操作名称 风险描述 节点 禁止在管理节点上通过Linux命令修改主机名称。 可能会造成进程集群间通信异常。 节点 禁止直接在数据库节点安装任何软件。 直接登录数据库后台节点安装软件，可能会破坏系统环境变量或配置，造成数据库相关功能不可用。 节点 禁止修改数据库节点的Python版本。 可能会导致管理面操作无法下发到实例。 节点 禁止非法占用主机磁盘空间（非法操作包括不限于：数据库节点部署应用、拷贝或存放大规格文件、直接登录后台执行的其他非法操作等）。 将导致系统空间不足，系统运行异常。 进程 禁止以root用户启动tomcat。 以root用户启动主要进程会导致DMK升级失败，日志丢失，问题难以定位。 进程 禁止修改配置文件中关键进程侦听的端口号。 修改关键进程侦听的端口号会导致服务不可用。 文件 严禁修改数据目录下文件名，权限，内容不能修改，不能删除内容。 导致DN实例出现严重错误，并且无法修复。 文件 严禁删除数据库系统表或系统表数据。 删除系统表将导致无法正常进行业务操作。 父主题： 高危操作 版权所有 © 华为技术有限公司