上电后检查 上电后检查 上电后检查 （仅MCS和ECS形态实例需要）参考 登录实例节点 ，登录实例节点，执行以下命令，确认eth0和eth1均存在，如果是CN节点，则eth1上需要同时存在浮动ip。 ifconfig 图1 浮动ip （仅MCS部署形态需要执行该步骤）执行以下命令，确认/proc已挂载。若未挂载，请等待5-10分钟后再次检查。 df -h; ls /proc/ 执行以下命令，启动实例。 cm_ctl start 执行以下命令，等待DN变为Normal状态，如下图。 cm_ctl query -Cvidp 如果有CN被剔除（即状态为“delete”），导致节点异常，请参考《云数据库 GaussDB 应急预案》中的“节点修复”章节，修复异常节点。 确认集群均衡状态。 执行如下指令，查询集群状态。 c m_ctl query -Civd 如图所示，balanced参数为“No”，说明集群主备分布不均衡。需要继续执行下列步骤，使主备分布均衡，如果主备分布已经均衡，则不需要执行如下步骤。 执行如下指令，使集群主备分布均衡。 cm_ctl switchover -a 该操作建议在业务压力较小时执行。 执行如下指令，查询主备分布是否均衡。 cm_ctl query -Civd 如图所示，balanced参数为“Yes”，说明集群主备分布均衡。 父主题： 系统上下电 版权所有 © 华为技术有限公司