配置参数 配置参数 修改实例参数配置 配置或查看数据库参数。由于DBS运维管理平台用于运维，所以该处展示的参数可能会比管理控制台的参数数量多。 该操作是高危操作，参数值修改不当可能会对业务造成一定的影响，请在修改参数前谨慎评估对数据库的影响，谨慎操作。 登录DBS运维管理平台 。 在 “实例运维 > 实例管理” 的 “实例列表” 页签查找实例。 单击实例名称，进入实例详情页。 如果需要修改PDB的参数，需要在“PDB列表”中单击PDB名称，进入PDB详情页面。 选择“参数配置”页签，查找到对应的参数值并修改后，单击上方的 “保存” 。 部分参数信息在ManageOne运营面不可见或不可修改，但在运维侧可见。 磁盘阈值参数: datastorage_threshold_value_check 值修改小于 85%时，需要参考 系统参数管理 提前修改系统参数HA_GAUSSDBV5_DATA_DISK_THRESHOLD第三个参数值。 例如修改7500 -> 6500， 表示磁盘预警从 75%修改为65% 在弹出框中，单击下方“确定”。 “重启有效” 列为“否”的参数会立即生效，为“是”的参数需要手动重启实例生效。 取消实例参数修改 对于已修改未保存的参数，可通过此功能取消修改的参数配置。 登录DBS运维管理平台 。 在 “实例运维 > 实例管理” 的 “实例列表” 页签查找实例。 单击实例名称，进入实例详情页。 如果需要取消已修改未保存的PDB参数，需要在“PDB列表”中单击PDB名称，进入PDB详情页面。 选择“参数配置”页签，查找到对应的参数值并修改后，单击上方的 “取消” 。 在弹出框中，单击“确定”。 实例参数比较 可选择实例的参数与目标参数模板进行比较，以了解参数对实例的影响。 与规格相关的参数不参与比较。PDB参数不涉及此功能。 登录DBS运维管理平台 。 在 “实例运维 > 实例管理” 的 “实例列表” 页签查找实例。 单击实例名称，进入实例详情页。 选择“参数配置”页签，单击上方的 “比较参数” 。 在弹出框中选择参数模板，单击“确定”。 查看参数修改历史 可查看参数的历史修改信息。 登录DBS运维管理平台 。 在 “实例运维 > 实例管理” 的 “实例列表” 页签查找实例。 单击实例名称，进入实例详情页。 如果需要查看PDB的参数修改历史，需要在“PDB列表”中单击PDB名称，进入PDB详情页面。 选择“参数配置”页签，单击上方的 “查看参数修改历史” ，查看参数的修改历史信息。 导出/导入参数 可以通过Excel形式导出实例参数，修改后以Excel形式导入实例参数进行批量修改。 实例节点异常或处于停止状态，无法导入参数且Excel文件有效数据不能超过200行。 参数类型为all时，不参与数据校验。 登录DBS运维管理平台 。 在 “实例运维 > 实例管理” 的 “实例列表” 页签查找实例。 单击实例名称，进入实例详情页。 如果需要导出/导入PDB的参数，需要在“PDB列表”中单击PDB名称，进入PDB详情页面。 选择“参数配置”页签，单击上方的 “导出参数” ，导出参数Excel文件。 单击上方的 “导入参数” ，导入参数Excel文件。 单击“确定”进行批量保存。 父主题： 实例公共操作 版权所有 © 华为技术有限公司