AZ级故障修复 AZ级故障修复 当数据库发生AZ级故障后，DBS运维管理平台支持一键式AZ切换，将业务切换至可用的AZ，保证业务连续。提供如下三个故障修复方式： AZ切换：将主DN和主GTM切换至所指定AZ，该功能主要用于AZ级故障恢复后的主AZ回切。仅支持3AZ部署的实例。 AZ强启：如果出现AZ故障，导致多个ETCD节点故障（需要人工判断），导致不满足多数派，集群会不可用。此时需要执行AZ强启，强启后使少数派能够正常提供服务。仅支持金融版（标准型）、金融版（数据计算型）、企业版、1主3备、1主2备和1主1备1日志，并且实例必须是3AZ部署。 AZ加回：为AZ强启的后续操作，AZ级故障恢复后，此时需要为故障的AZ执行加回操作，将已修复的故障AZ重新添加到已强启AZ的集群中。仅支持金融版（标准型）、金融版（数据计算型）、企业版、1主3备、1主2备和1主1备1日志，并且实例必须是3AZ部署。 企业版和1主2备支持的数据库版本为3.103以上，1主1备1日志支持的数据库版本为3.207以上。 仲裁节点或日志节点所在的AZ不支持强启。 AZ强启前请确认当前是否满足多数派故障条件，如AZ间发生了网络隔离，仅有一个AZ存活等。 AZ强启完成后不建议再次执行强启，否则容易导致后续加回失败。 操作步骤 登录DBS运维管理平台 。 在 “实例管理” 的 “实例列表” 页签查找实例，单击“实例名称”进入实例的基本信息页面。 单击“AZ故障操作”。 在弹出框中，选择操作类型和可用区（AZ加回不需要选择可用区）。 单击“确定”。 等待操作下发完成。 父主题： GaussDB实例信息 版权所有 © 华为技术有限公司