信息采集 信息采集 当前运维过程中较多目录下日志需要下载分析，逐个提交查看比较费时间，DBS运维管理平台提供实例信息采集功能一键下载实例信息。支持日志采集、指标原数据、慢SQL、WDR报告、实例基线等信息的下载。当前仅支持 GaussDB 引擎。 操作步骤 选择 “ 实例运维 > 实例管理 ” ，单击实例名称进入实例详情页面，单击信息采集页面。 进入信息采集页面。 配置要采集实例的节点ID，采集内容和时间段。 最多支持采集7天的内容。 对于是否生成WDR报告，由“enable_wdr_snapshot”控制，如果设置为“off”，则无法生成WDR报告。 对于生成WDR报告的时间间隔，由“wdr_snapshot_interval”控制。这两个参数可以在实例基本信息页，参考 配置参数 进行参数配置。 关于对WDR报告和实例基线的约束: 对于实例基线而言，选取的时间段内需要至少包含一次可用快照，才能采集到结果。 对于WDR报告而言，选取的时间段内需要至少包含两次快照，且时间段应满足。 时间段内不能有节点重启。 时间段内不能有主备倒换。 时间段内不能有drop database操作。 单击“采集”，下发信息采集任务。下发之后可以单击刷新任务状态。 WDR报表的主要内容如下： 表1 WDR报表主要内容 项目 描述 Database Stat（集群范围） 数据库维度性能统计信息：事务，读写，行活动，写冲突，死锁等。 Load Profile（集群范围） 集群维度的性能统计信息：CPU时间，DB时间，逻辑读/物理读，IO性能，登入登出，负载强度，负载性能表现等。 Instance Efficiency Percentages（集群/节点范围） 集群级或者节点缓冲命中率。 IO Profile（集群/节点范围） 集群或者节点维度的IO的使用情况。 Top 10 Events by Total Wait Time（节点范围） 最消耗时间的事件。 Wait Classes by Total Wait Time（节点范围） 最消耗时间的等待时间分类。 Host CPU（节点范围） 主机CPU消耗。 Memory Statistics（节点范围） 内核内存使用分布。 Time Model（节点范围） 节点范围的语句的时间分布信息。 Wait Events（节点范围） 节点级别的等待事件的统计信息。 Cache IO Stats (集群/节点范围) 用户的表、索引的IO的统计信息。 Utility status （节点范围） 复制槽和后台checkpoint的状态信息。 Object stats（集群/节点范围） 表、索引维度的性能统计信息。 Configuration settings（节点范围） 节点配置。 SQL Statistics（集群/节点范围） SQL语句各个维度性能统计：端到端时间，行活动，缓存命中，CPU消耗，时间消耗细分。 SQL Detail（集群/节点范围） SQL语句文本详情。 任务完成后单击任务流后的“下载”，可以分别下载“指标原数据”、“日志采集”、“慢SQL”、“WDR报告”和“实例基线”内容。 单击操作列的“删除”，可以删除任务。 父主题： GaussDB实例信息 版权所有 © 华为技术有限公司