启停节点 启停节点 在GaussDB基本信息 > 节点列表界面中， 提供针对节点启停的操作按钮。 注意事项 仅支持启动节点状态是“已停止”的实例。 启动节点操作与磁盘扩容、规格变更、备份、重置密码、重启实例、删除实例、版本升级、节点替换、节点修复等互斥，即执行启动节点时无法执行备份恢复等操作，备份恢复时也无法执行启动节点操作。 启动节点后，实例可能处理主备分布不均衡状态，需要联系运维评估是否需要执行主备均衡操作。 停止节点可能会降低集群承受风险的能力，请谨慎操作。 停止节点操作与规格变更、备份、重置密码、重启实例、删除实例、版本升级、节点替换、节点修复等互斥，即执行停止节点时无法执行备份恢复等操作，备份恢复等操作时也无法执行停止节点操作。 停止节点前会关闭节点的HA，直到执行启动节点或者手动打开HA。关闭HA后，节点的状态将不会被监控。 当停止的节点中包含大于或等于对应DN分片1/2副本数时，可能导致实例异常以及单个节点启动失败。 停止节点后，节点仍然能够在后台登录，但是所有数据库相关操作都无法执行。 需要保证至少有一个CN节点正常，否则会导致实例业务不可用。 停止节点后，无法修改实例参数。 停止节点时间过长会触发告警，可以选择启动节点恢复实例。其他情况请参考 《云数据库 GaussDB 维护指南(for 华为云Stack 8.5.0)》 中的 “ 故障管理 > 告警处理 > GaussDB内核告警补充说明 ” 处理。 操作步骤 登录DBS运维管理平台 。 在 “实例管理” 的 “实例列表” 页签查找实例。 单击实例名称，进入实例基本信息页面。 在“节点列表”模块，单击操作节点最后面的 “更多”，选择 “启动”或者“停止”，在弹出框中输入当前节点ID，单击 “确认”。 透明事务详细内容请参考 《云数据库 GaussDB 使用指南(for 华为云Stack 8.5.0)》 中的 “ 用户指南 > 操作指南 > 透明事务管理 ” 。 父主题： GaussDB实例信息 版权所有 © 华为技术有限公司