参数同步 参数同步 登录数据库后台通过gs_guc命令修改参数时，参数修改可能无法同步刷新到DBS运维管理平台。 GaussDB 支持修改的guc参数同步到管理面数据库，保证前后端参数一致。 参数同部分为自动同步和手动同步： 自动同步：当实例状态发生改变，实例更新时间变动后，会触发参数同步。 手动同步：手动单击“参数同步”按钮，进行手动同步。 注意事项 当同类型组件，不同节点上参数不一致时，会同步失败。例如：cn1与cn2同一个参数拥有不同值。 带有前缀的参数相互隔离，可以同步成功。例如cn:xxx与dn:xxx两个参数在cn节点上和dn节点上不相同。 当前版本不支持gtm与cms参数同步。 同步参数在历史记录中不展示。同步参数失败后触发告警，需要在MO运维面查看“5013624 同步实例参数失败”的告警信息，进一步排查失败原因。 自动同步 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “系统参数管理” 页签。 在参数列表的右侧下拉框中，选择“OPS_ADMIN_SYSTEM_PARAMETER”，在文本框中，输入“nodeParasConsistent”，单击 。 在“参数值”列，参数取值增加“gaussdbv5”，将鼠标移出文本框并单击页面。 在弹出框中，可以选择同步到其他局点。 单击操作列的“多局点查看”，可以查看系统参数在各个局点的参数值。 单击“确定”，完成修改。 手动同步 登录DBS运维管理平台 。 在 “实例管理” 的 “实例列表” 页签查找实例，单击实例名称进入实例基本信息页面。 在“参数配置”单击“参数同步”按钮。 在弹出框中单击“确定”。 父主题： GaussDB实例信息 版权所有 © 华为技术有限公司