停止备份 停止备份 GaussDB支持对进行中的备份任务进行停止，包括实例级和表级的全量备份和差量备份、PITR日志归档。 注意事项 全量备份和差量备份操作会停止该实例所有进行中的全量备份和差量备份。 停止备份操作会停止该实例所有进行中的实例级和表级的全量备份和差量备份。 只有2.8及以上引擎版本的实例支持停止备份。 以下场景可能无法停止备份任务： 备份即将结束：因备份实际已经结束，只是状态未刷新。等待备份任务显示完成即可。 备份刚刚下发：因备份进程实际还未启动。您可以稍后再次尝试停止备份操作。 实例变更后或者恢复后的首次自动备份不建议停止，如强制停止可能会导致当前时间至下一次自动全量备份期间的增量备份和差量备份失败，基于时间点的相关恢复功能不可用，请谨慎操作。 PITR日志归档操作会停止该实例所有进行中的PITR归档。 PITR日志归档停止后，不会再继续产生归档日志，后续无法进行任意时间点恢复，只能根据全备、差备进行恢复。 操作步骤 登录DBS运维管理平台 。 进入 “实例管理” 的 “实例列表” 页签。 单击实例名称，进入实例基本信息页面。 单击“停止备份”，在弹窗中选择需要停止的类型“全量备份和差量备份”或者“PITR日志归档”选项，在输入框请输入"confirm"，单击“确定”完成操作。 父主题： GaussDB实例信息 版权所有 © 华为技术有限公司