容灾滚动升级 容灾滚动升级 容灾滚动升级是集群间的一种升级方式，仅支持Dorado容灾双集群、Dorado双+异地流式备两地三中心的场景。容灾滚动升级基于主集群先提交升级，备集群再提交升级的方式，可以优先使用到新版本特性，并且在特性不兼容或者故障场景下，可以快速切换旧版本的备集群恢复业务。 注意事项 仅支持主备版实例。 仅支持Dorado容灾双集群、Dorado双+异地流式备两地三中心的场景。 数据库引擎版本从8.200.0开始支持。 gaussdb_feature_supportInterClusterRollingUpgrade：默认关闭。参考 特性白名单 章节开启。 开始升级前，需要设置容灾相关集群的GUC参数wal_level=logical。可以通过 修改实例参数配置 修改参数。 操作步骤 登录DBS运维管理平台 。 进入 “实例管理” 的 “实例列表” 页签。 单击实例名称，进入实例基本信息页面。 单击“容灾滚动升级”，按照弹窗显示的步骤条执行。 Dorado双+异地流式备两地三中心场景 假设Dorado主为集群A，Dorado备为集群B，异地流式备为集群C。按照 表1 顺序依次执行1到10。 表1 Dorado双+异地流式备两地三中心场景容灾滚动升级步骤 序号 容灾滚动升级步骤 执行动作集群 1 异地流式备连接切换至Dorado备 集群C 2 集群间物理转逻辑复制 集群B 3 Dorado备组件升级 集群B 4 异地流式备组件升级 集群C 5 主集群升级 集群A 6 异地流式备连接切换至Dorado主 集群C 7 Dorado备升级 集群B 8 Dorado备逻辑转物理复制 集群B（Dorado备升级之后自动触发） 9 异地流式备升级 集群C 10 异地流式备逻辑转物理复制 集群C（异地流式备升级之后自动触发） Dorado双集群场景 假设Dorado主为集群A，Dorado备为集群B。按照 表2 顺序依次执行1到5。 表2 Dorado双集群场景容灾滚动升级步骤 序号 容灾滚动升级步骤 执行动作集群 1 集群间物理转逻辑复制 集群B 2 Dorado备组件升级 集群B 3 主集群升级 集群A 4 Dorado备升级 集群B 5 Dorado备逻辑转物理复制 集群B（Dorado备升级之后自动触发） 父主题： GaussDB实例信息 版权所有 © 华为技术有限公司