插件管理 插件管理 该功能提供 GaussDB 实例内核插件（仅支持Yukon提供的postgis）安装和设置开关功能，实现内核功能增强。 注意事项 该功能受限特定局点使用，插件包及相关使用说明由第三方厂商Yukon提供，使用前请联系华为工程师确认。 只支持主备版，操作系统只支持麒麟，架构只支持arm。 仅支持3.103.0以上版本。 插件安装和设置开关前实例状态或节点状态异常，则不允许操作。 在完成版本升级、节点替换、通过备份文件或指定时间点恢复实例操作后，插件需要重新安装才能正常使用。 插件安装后不支持卸载。 插件安装过程中不支持节点修复替换、扩容、热补丁升级等操作。 一个实例上最多支持200个库开启或关闭扩展。 插件包和SHA256由第三方厂商提供，安装操作前需要先将插件包上传至最终租户OBS中。OBS在使用说明请参考 OBS用户指南 的“操作流程”章节。插件包上传请参考 OBS用户指南 的“控制台指南 > 入门 > 上传文件”。 在使用postgis插件前需要检查参数enable_default_ustore_table是否为off，若为on则无法开启扩展。可以通过 修改实例参数配置 修改参数为off。 postgis插件的扩展仅支持postgis、postgis_sfcgal、postgis_raster。 在使用postgis插件前需要检查参数behavior_compat_options的值，若behavior_compat_options值包含plpgsql_dependency或proc_outparam_override，则无法使用。可以通过 修改实例参数配置 修改参数。 操作步骤 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 实例管理 > 插件管理”。 选择一个或多个实例，单击“安装插件”。 在插件名称弹框中选择本次安装的插件名，在下载链接弹框中输入插件包文件在OBS中的分享链接，在SHA256弹框中输入第三方厂商提供的SHA256。 下载链接的获取请参考 OBS用户指南 的“控制台指南 > 管理对象 > 分享文件”。 安装进度可以从“任务管理Task Management”中的工作流获取，工作流名称为“InstallKernelPlugin”。 对于已安装成功的实例，可单击“插件开关”，选择需要操作的用户库和扩展名称，选择性开启或关闭。 安装插件将会重启数据库实例，重启过程中，实例将不可用，实例重启后会自动释放内存中的缓存，请在业务低峰期进行操作，避免对高峰期业务造成影响。开启插件时，需要先开启postgis才能开启其他扩展。关闭插件时，需要先删除插件引用的表数据，并且关闭其他的扩展，最后关闭postgis。 父主题： 实例管理 版权所有 © 华为技术有限公司