备份恢复管理 备份恢复管理 备份计量数据核对 登录DBS运维管理平台 。 选择 “实例运维 > 备份管理 > 备份恢复管理” 。 选中目标实例，单击“备份计量数据核对”。 在弹出框中，填写实例ID，单击“确定”。 切换全量备份方式 登录DBS运维管理平台 。 选择 “实例运维 > 备份管理 > 备份恢复管理” 。 选中目标实例，单击“切换全量备份方式”。 在弹出框中，选择切换全量备份方式，单击“确定”。 切换PITR回放方式 登录DBS运维管理平台 。 选择 “实例运维 > 备份管理 > 备份恢复管理” 。 选中目标实例，单击“批量操作 > 切换PITR回放方式”。 在弹出框中，选择切换PITR回放方式，单击“确定”。 批量重算实例备份 登录DBS运维管理平台 。 选择 “实例运维 > 备份管理 > 备份恢复管理” 。 选中目标实例，单击“批量操作 > 批量重算实例备份”。 在弹出框中，单击“确认”。 批量切换增备方式 登录DBS运维管理平台 。 选择 “实例运维 > 备份管理 > 备份恢复管理” 。 选中目标实例，单击“批量操作 > 批量切换增备方式”。 在弹出框中，选择切换方式，单击“确定”。 0：表示在备机上执行增量备份。 1：表示在主机上执行增量备份，默认在主机上执行。 批量下发全备 批量对实例立即进行全量备份操作。 登录DBS运维管理平台 。 选择 “实例运维 > 备份管理 > 备份恢复管理” 。 在 “备份恢复管理” 页签，选中目标实例，单击“批量操作 > 批量下发全备”。 在弹出框中，选择“是否是关键全备”与“是否对用户展示”后，单击“确定”。 查询可恢复时间段 用户进行恢复实例到指定时间段操作时，通过该功能查看允许恢复的时间区间。 登录DBS运维管理平台 。 选择 “实例运维 > 备份管理 > 备份恢复管理” 。 在 “备份恢复管理” 页签，单击目标实例右侧操作列的 “更多 > 查询可恢复时间段” 。 在弹框中可以看到恢复时间及可恢复的时间区间。 下次自动备份为关键全备 当前实例的下次执行的自动备份为关键全量备份，之后实例的增量备份会以这次关键全量备份为基础。 登录DBS运维管理平台 。 选择 “实例运维 > 备份管理 > 备份恢复管理” 。 在 “备份恢复管理” 页签，单击目标实例右侧操作列的 “更多 > 下次自动备份为关键全备” 。 在弹框中单击“确认”完成操作。 父主题： 备份管理 版权所有 © 华为技术有限公司