任务管理 任务管理 DBS运维管理平台 提供查看实例的各种任务流进程，查看workflow状态，支持修改Context及失败任务流的重做，支持任务流的暂停、继续和终止操作。 操作场景 日常运维时，从监控运维的“告警管理”查看到实例的相关操作告警，如全量备份失败，规格变更失败等，通过告警的原因中获取该实例信息，从任务管理中查找任务流信息，如果实例操作失败是由于网络或异常引起的，可通过任务流的重做功能重新执行任务，解决问题。 表1 任务管理功能列表 功能 介绍 备注 查询任务流记录 可根据时间段，引擎，租户名称，任务流类型，实例ID等查找相应的任务流信息。详情请参见 任务流查看使用 。 为了防止查询导致WFS性能问题，所以对当前查询页面做了查询限制。规避方法：缩短查询时间范围，进行多次查询。 查看树表任务 可查看某一任务的具体树表，对失败的任务流进行重做。详情请参见 查看任务树表 。 - 任务流查看使用 根据条件查询任务列表数据，执行失败的数据统计到告警处理使用。 如下以全量备份失败告警为例进行介绍。 登录DBS运维管理平台 。 单击 “监控运维” ，在“告警管理”的 “事件告警列表” 页签查看告警信息，查看到有全量备份失败告警。 在 “实例运维” 的 “任务管理” 页签，在 “实例ID” 输入 2 中的实例ID，单击 查询。 选择当前状态为失败的任务，在 “操作栏” 单击 “树表” 。 失败的任务显示红色，单击 “操作 > 重做” 或者“多任务重做”（多个任务并行时展示该选项），在弹出框中选择需要重做的Task（多任务重做时可以选择多个）单击 “确定” 。 查看备份结果。 如果仍失败，联系开发人员定位具体原因。 查看任务树表 以树形结构展示任务执行流程。可查看流程进度，及各流程节点是否执行成功。若执行失败，可根据失败节点去定位相应问题。 针对某些失败的节点，可进行“重做”操作，手动执行该操作节点内容。 对于异常操作的任务流，可进行暂停、继续和终止操作。暂停任务流，修复出现的问题，如I层资源的不稳定，DNS域名解析的不稳定，内核的BUG，再通过“继续”操作，使workflow继续调度该任务流。 对于失败的工作流，可以单击“操作-查看失败原因”，详细展示报错和错误栈信息。 如果需要对任务流做中断操作，使用按钮请参考以下说明： 强制失败：强制失败后，工作流可以重做。Final Job只会在第一次失败后执行1次，随后的失败场景不会再次执行。 终止：终止后的任务不支持重做，终止的工作流，FinalJob不会执行，请谨慎评估后操作。如果期望停止后重做，请使用“强制失败”功能。 需要修改任务流参数，使用“修改context”操作，此处修改的是创建任务流时传入的参数。 父主题： DBS运维管理平台操作指南 版权所有 © 华为技术有限公司