资源管理 资源管理 DBS运维管理平台 提供对资源用户的资源的运维能力，可以查看所有资源用户的资源占用情况，并且可以对过期资源进行清理等操作。 查看资源占用 通过对目标用户进行查看资源占用操作，可获取目标用户各个实例的资源占用情况。 登录DBS运维管理平台 。 在“实例运维”的 “租户管理” 的 “资源管理” 页签，单击租户列表右侧的 “查看资源占用” 。 在弹窗中可以查看当前租户总的实例、节点、CPU、内存和磁盘资源占用情况，以及各个实例的资源占用情况。 导出清理详情 通过该章节您可以导出清理详情，包含用户名、项目ID、任务ID、开始时间、结束时间等信息。 登录DBS运维管理平台 。 在“实例运维”的 “租户管理” 的 “资源管理” 页签，单击租户列表右侧的 “更多” 选择“导出清理详情”。 清理过期资源 此操作属于高危操作，该功能会将用户超过指定天数的资源设为过期资源，会被定时任务删除，请谨慎使用。 该操作按照日期将指定资源设为过期资源，另外有定时任务会定期清理过期资源。 登录DBS运维管理平台 。 在“实例运维”的 “租户管理” 的 “资源管理” 页签，单击租户列表右侧的 “更多” 选择“清理过期资源”。 在弹窗中选择过期天数，单击“确定”完成标记。 可以单击 “更多” 选择“取消清理过期资源”去掉资源的过期标记。 配置租户安全组 通过该章节您可以查看租户的安全组配置。 登录DBS运维管理平台 。 在“实例运维”的 “租户管理” 的 “资源管理” 页签，单击租户列表右侧的 “更多” 选择“配置租户安全组”。 更新AK/SK 通过该章节您可以更新资源租户的AK/SK。 此操作属于高危操作，该功能会更新用户的AK/SK，请谨慎使用。 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维”的 “租户管理” 的 “资源管理” 页签。 单击租户列表右侧的 “更多” 选择“更新AK/SK”。 在弹窗中单击“确定”完成更新。 父主题： 租户管理 版权所有 © 华为技术有限公司