特性白名单 特性白名单 通过特性白名单，可对各引擎的功能特性进行局点或租户维度的显示和隐藏控制，该章节指导运维通过添加或修改白名单控制各个功能对租户的显示和隐藏。 查询特性白名单 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “特性白名单” 页签。 在页面上方，单击 “高级搜索” 。 可输入特性ID、版本、租户ID等信息，单击“查询”，搜索特性白名单信息。 新增/删除特性白名单 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “特性白名单” 页签。 在页面上方，单击“新增特性”。 在弹出框中，输入特性ID、局点、版本、引擎组等信息。 单击“确定”，可新增特性白名单。 在特性白名单列表右侧，单击“更多”，选择“修改白名单”，可以修改白名单支持的租户信息。 在特性白名单列表右侧，单击“更多”，选择“删除”，可以删除白名单。 发布特性白名单 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “特性白名单” 页签。 在特性白名单列表右侧，单击“特性发布”。 在弹出框中，可选择如下信息后，单击“确定”。 关闭：该功能在指定局点关闭。 公测：针对已添加白名单的用户开放。 发布：对指定局点所有用户都开放。 批量添加白名单 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “特性白名单” 页签。 通过 查询特性白名单 功能查询目标特性白名单，并勾选白名单。 在页面上方，单击“批量添加白名单”。 在弹出框中，可通过以下两种方式批量添加白名单。 已知租户ID：输入租户ID，单击“确定”，为该租户添加已勾选特性，添加完成后，该特性即对指定的租户开放。 已知租户名称：通过租户名称，搜索目标租户，勾选搜索到的租户信息，单击“确定”，为该租户添加已勾选特性。 下载特性白名单列表 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “特性白名单” 页签。 在页面上方，单击“下载”。 会将当前的特性白名单下载到本地，下载文件格式为“csv”，文件中包含特性白名单ID，名称，描述，状态等信息。 查看多局点特性发布状态 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “特性白名单” 页签。 在特性白名单列表右侧，选择“更多 > 多局点查看”。 在弹出框中，查看指定白名单在各个Region的开放情况。 父主题： 配置管理 版权所有 © 华为技术有限公司