AZ管理 AZ管理 该章节指导运维查看指定局点的可用区情况，并为局点进行新增AZ、切换AZ的状态、删除AZ和修改AZ描述等操作。该功能仅将IAAS层的AZ资源展示在Console和DBS运维管理平台，如果IAAS层没有相应的AZ，则此处的AZ也将是不可用的。 高危操作！ 这里的AZ在创建实例页面会展示，如果删除或者修改会导致创建实例的时候无法选择正确的AZ，请谨慎操作！ 新增/删除/停用AZ 运维可查看指定局点的可用区（AZ）情况，可通过该页面功能给局点指定新的可用区。 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 在 “AZ管理” 页签，单击 “新增AZ” 。 在弹出框中，输入AZ名称和AZ描述，确认是否支持所有规格，然后单击“确定”。 如果勾选支持所有的规格，那么新创建的AZ将会匹配所有的规格信息，即Console上该可用区可选用所有规格，该操作为高危操作，如果勾选了所有规格，可能会导致实例创建失败。 支持单击可用区列表右侧的“删除”删除指定的AZ信息。 支持单击可用区列表右侧的“停用”将指定AZ设为不可用。 修改AZ描述 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 在 “AZ管理” 页签，单击可用区列表右侧的 “修改” 。 在弹出框中，可以修改AZ描述，确认是否优选。 AZ描述的中英文描述需用英文逗号间隔开。 修改可用区为优选可用区后，在租户面Console上会将优选AZ设定为默认选择AZ。 单击“确定”，完成修改。 父主题： 配置管理 版权所有 © 华为技术有限公司