系统参数管理 系统参数管理 DBS运维管理平台 提供查看和修改系统参数的能力，可修改的参数包括core库、ops库、ops-base库、备份库、drs库的系统参数表、proxy和console的系统参数表。 修改系统参数 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “系统参数管理” 页签。 在参数列表的右侧下拉框中，选择要操作的数据库，在文本框中，输入指定的参数名，单击 。 在“参数值”列，修改参数取值，将鼠标移出文本框并单击页面。 在弹出框中，可以选择同步到其他局点。 单击操作列的“多局点查看”，可以查看系统参数在各个局点的参数值。 单击“确定”，完成修改。 重置OPS缓存 重置ops缓存功能，用于参数修改之后，接口尽快适配新参数，不用等待缓存更新。 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “系统参数管理” 页签。 单击上方 “重置OPS缓存” 。 高危操作，请谨慎执行！ 单击“确定”完成当前操作。 国密切换 将数据库中wcc加密的字段重置为scc加密。 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “系统参数管理” 页签。 单击上方 “国密切换” ，选择目标数据库名及表名。 单击“确定”完成当前操作。 操作完成后可 查看切换进度 。 查看切换进度 查看国密切换的进度。 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “系统参数管理” 页签，单击上方 “查看切换进度” 。 在弹框中选择目标数据库名及表名，查看切换的状态。 父主题： 配置管理 版权所有 © 华为技术有限公司