参数组管理 参数组管理 按引擎搜索 通过该功能可按照引擎搜索参数组。 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 在“参数组管理”页签的 “引擎” 栏选择引擎，完成当前操作。 查看/修改默认参数组参数 DBS运维管理平台 支持查看各引擎默认参数组以及修改参数组内参数信息。 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 在 “参数组管理” 页签，单击目标参数组右侧操作列的 “查看” 。 在参数组详情页面，可以查看并修改该引擎参数组的参数信息。 在页面左上角搜索框中输入相关参数名称，单击 可以查看目标参数信息。 如需修改默认参数组，请输入修改值，选择“保存”，在弹出框中单击“确定”完成修改。 启用/禁用参数组 通过该功能启用或禁用各引擎的默认参数组。 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 在 “参数组管理” 页签启用/禁用默认参数组。 单击目标参数组右侧操作列的 “启用” ，启用当前参数组。 单击目标参数组右侧操作列的 “禁用” ，禁用当前参数组。 在弹框中单击“确认”完成当前操作。 父主题： 配置管理 版权所有 © 华为技术有限公司