引擎资源管理 引擎资源管理 查看和修改引擎版本资源 DBS运维管理平台 提供查看引擎各个版本信息的功能，可查看的信息包括“引擎名称、状态、是否优选和引擎版本”等。 高危操作，请谨慎执行！ 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 在 “引擎资源管理” 页签，选择引擎名称、状态、是否优选和引擎版本等条件，单击 ，查看引擎资源列表。 在引擎列表左侧，单击 ，展开引擎资源详情，可查看该引擎的所有规格ID。 在引擎列表右侧，单击“编辑”。 在弹出框中，修改包名、镜像ID、状态和是否优选等信息。 如果引擎版本被设定为优选版本，则创建新实例时，会创建优选版本的新实例；同时在对指定实例进行引擎版本升级时，也会升级到优选版本。 单击“确定”，完成修改引擎版本资源。 关联引擎和规格 DBS运维管理平台 支持复制其他的引擎规格给当前引擎。 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 在 “引擎资源管理” 页签，选择引擎名称、状态、是否优选和引擎版本等条件，单击 ，查看引擎资源列表。 在引擎列表右侧，单击“关联规格”。 在弹出框中，选择指定引擎版本。 单击“确定”，可以将该引擎版本的规格复制给当前版本。 批量更新引擎信息 DBS运维管理平台 支持批量更新引擎信息。 高危操作，请谨慎执行！ 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 在 “引擎资源管理” 页签，选择引擎名称、状态、是否优选和引擎版本等条件，单击 ，查看引擎资源列表。 选中目标引擎并单击“批量更新引擎信息”。 在弹框中输入更新后的包名、镜像ID等信息，单击“确定”完成批量更新引擎信息。 修改补丁信息 DBS运维管理平台 支持修改补丁相关特性信息。 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 在 “引擎资源管理” 页签，选择引擎名称、状态、是否优选和引擎版本等条件，单击 ，查看引擎资源列表。 选中目标引擎并单击“补丁信息”。 支持修改补丁为通用补丁/定制补丁。 修改补丁为通用补丁： 选择补丁类型为common； 修改补丁是否和备份相关、补丁描述、扩展字段信息。 点击"确定"完成补丁信息修改。 修改补丁为定制补丁： 选择补丁类型为certain； 修改补丁是否和备份相关、补丁描述、扩展字段信息； 确定该定制补丁属于哪些实例，填写实例ID，多个以英文逗号分隔； （可选）确定该定制补丁属于哪个租户，需要开启gaussdb_feature_supportUserChooseHotfix白名单配合使用，填写租户名称查询租户ID，并填写租户ID，多个以英文逗号分隔。 点击"确定"完成补丁信息修改。 父主题： 配置管理 版权所有 © 华为技术有限公司