规格管理 规格管理 DBS运维管理平台 提供对实例规格进行管理的功能，您可以查看、新增、启用/禁用、关联规格。 高危操作！ 此处的规格设置将直接影响ManageOne运营面的规格展示，请谨慎操作！ 查询IaaS规格码 通过该功能，可以查询已有的的规格信息。 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 在 “规格管理” 页签的规格列表上方，单击“查询IaaS规格码”。 在弹出框中，会显示所有IaaS规格码信息。 您还可以通过输入指定的项目ID查看租户侧的IaaS规格码情况或输入规格名称来查看对应的IaaS规格码。 批量规格运维 批量禁用/启用某个规格，暂不支持 GaussDB 。 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 在 “规格管理” 页签的规格列表上方，单击“批量规格运维”。 在弹出框中，选择“VM”、“License”或“Volume”规格类型，勾选规格信息。 单击“启用/禁用”。 在“启用/禁用”弹窗中选择数据库引擎、数据库版本、可用区、状态，单击“确定”，可以启用或禁用该规格。 导入规格/属性 对于新上线的局点，可根据提供的excel模板编写规格信息，通过页面导入规格/属性实现指定局点特殊规格要求。 导入规格模板： specification_import_templet.xlsx 导入属性模板： attribute_import_templet.xlsx 高危操作，请谨慎执行！ 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “规格管理” 页签。 在规格列表上方，单击 “导入规格” 或 “导入属性” 。 在弹出框中进行相关配置后单击“确定”，将新规格/属性导入到数据库。 导入属性：导入已经准备好的属性表格。 导入规格：数据类型选择“规格”或“参数组”，导入已经准备好的表格。 按规格更新属性 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “规格管理” 页签。 在规格列表上方，单击 “按规格更新属性” 。 在弹出框中上传规格文件后单击“确定”。 下载规格SQL 该功能会下载启用状态规格的插入SQL文件，包含规格、规格属性和引擎规格关联信息。 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “规格管理” 页签。 单击“下载规格SQL”。 在弹出框中，单击“确定”，完成该操作。 规格启用/禁用 启用或禁用规格。 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “规格管理” 页签。 支持单个规格和批量规格的启用/禁用功能。 单个规格启用/禁用： 在目标规格的“操作”列，单击“启用”或“禁用”， 在弹出框中，单击“确认”，启用或禁用单个规格。 批量规格启用/禁用： 勾选多个规格，在规格列表上方，单击“批量操作”，选择“批量启用/禁用”。 在弹框中选择“启用”或“禁用”，单击“确定”批量启用或禁用多个规格。 查看引擎关系 将规格、可用区和引擎进行关联。 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “规格管理” 页签。 在目标规格的“操作”列，单击“查看引擎关系”。 在弹出框中，支持以下操作。 选择一个或多个可用区，单击引擎列表右侧的“建立关联”或“解除关联”，建立或解除该可用区下，规格和引擎的关联关系。 选择一个或多个可用区，勾选多个引擎关联关系，单击下方的“批量关联”或“批量解除”，批量建立或解除该可用区下，规格和引擎的关联关系。 批量关联引擎规格 将规格、可用区和引擎进行批量关联。 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “规格管理” 页签。 勾选目标规格，在规格列表上方，单击“批量操作”，选择“批量关联引擎规格”。 在弹出框中，执行以下操作。 选择需要关联的引擎组（搜索条件：“计算资源规格码”、“引擎版本”）。 勾选规格关联关系。 单击“批量关联”或“批量解除”，批量关联或解除引擎和规格的关联关系。 执行完成后，可在规格列表中查看修改后的关联关系。 DBMind规格码如下 表1 表1 DBMind性能规格 规格 规格码 裸金属服务器(X86) gaussdb.opengauss.ee.dbmind.bms.2xlarge.x868.ha gaussdb.opengauss.ee.dbmind.bms.4xlarge.x868.ha gaussdb.opengauss.ee.dbmind.bms.8xlarge.x868.ha gaussdb.opengauss.ee.dbmind.bms.16xlarge.x868.ha gaussdb.opengauss.ee.dbmind.bms.20xlarge.x868.ha gaussdb.opengauss.ee.dbmind.bms.24xlarge.x868.ha gaussdb.opengauss.ee.dbmind.bms.32xlarge.x868.ha gaussdb.opengauss.ee.dbmind.bms.64xlarge.x868.ha 裸金属服务器(ARM) gaussdb.opengauss.ee.dbmind.bms.2xlarge.arm8.ha gaussdb.opengauss.ee.dbmind.bms.4xlarge.arm8.ha gaussdb.opengauss.ee.dbmind.bms.8xlarge.arm8.ha gaussdb.opengauss.ee.dbmind.bms.16xlarge.arm8.ha gaussdb.opengauss.ee.dbmind.bms.24xlarge.arm8.ha gaussdb.opengauss.ee.dbmind.bms.32xlarge.arm8.ha gaussdb.opengauss.ee.dbmind.bms.49xlarge.arm8.ha 通用增强II型 说明： 通用增强II型基于X86架构，ECS部署形态。 gaussdb.opengauss.ee.dbmind.m6.2xlarge.x868.ha gaussdb.opengauss.ee.dbmind.m6.4xlarge.x868.ha gaussdb.opengauss.ee.dbmind.m6.8xlarge.x868.ha gaussdb.opengauss.ee.dbmind.m6.16xlarge.x868.ha 鲲鹏通用计算增强型 说明： 鲲鹏通用计算增强型基于ARM架构，ECS部署形态。 gaussdb.opengauss.ee.dbmind.km1.2xlarge.arm8.ha gaussdb.opengauss.ee.dbmind.km1.4xlarge.arm8.ha gaussdb.opengauss.ee.dbmind.km1.8xlarge.arm8.ha gaussdb.opengauss.ee.dbmind.km1.15xlarge.arm8.ha 批量规格AZ扩容 将指定的引擎规格绑定到新的可用区，规格支持批量操作。 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “规格管理” 页签。 勾选目标规格，在规格列表上方，单击“批量操作”，选择“批量规格AZ扩容”。 在弹出框中，执行以下操作。 选择需要关联的引擎版本（搜索条件：“计算资源规格码”、“引擎版本”）。 单击“确定”，在弹窗中填写新的AZ code。 填写完成后，单击“确定”。 执行完成后，用户ManageOne运营面上创建实例，可以在新增AZ上选择已经绑定的规格。 批量添加规格属性 在页面上为存量的规格批量添加属性。 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “规格管理” 页签。 勾选目标规格，在规格列表上方，单击“批量操作”，选择“批量添加规格属性”。 在弹出框中，填写“键”对应的属性值。 单击“确定”，添加规格属性。 查看修改规格属性 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “规格管理” 页签。 勾选目标规格，单击右侧操作列的“更多 > 查看属性”。 在弹出框中，修改相关参数，单击“确定”。 查看规格参数 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “规格管理” 页签。 勾选目标规格，单击右侧操作列的“更多 > 查看参数”。 在弹出框中查看相关参数。 删除规格 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “规格管理” 页签。 勾选目标规格，单击右侧操作列的“更多 > 删除”。 在弹出框中单击“确认”。 父主题： 配置管理 版权所有 © 华为技术有限公司