SSL证书 SSL证书 可以在该页面查看或者替换指定引擎的SSL证书，供用户在console页面下载。 注意事项 同一Region，同一引擎类型下，只能有一条SSL证书生效。 查看SSL证书 查看当前Region所用SSL证书名称，所属引擎类型，生效状态，证书过期时间，SSL证书注册创建时间，以及最后一次更新时间等信息。 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “SSL证书” 页签，页面将呈现当前Region的证书注册信息。 新增SSL证书 为所选Region新增一条SSL证书信息。 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “SSL证书” 页签。 在证书列表上方，单击 “新增SSL证书” 。 在弹出框中，填写包名，选择引擎类型和过期时间，以及生效状态。 输入的包名和存放SSL证书的OBS桶里的证书包名一致，后缀替换成tar.gz。 单击 “确定” ，新增SSL证书。 修改SSL证书 修改所选region的SSL证书信息。 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “SSL证书” 页签。 在SSL证书的“操作”列，单击 “修改” 。 在弹出框中，填写包名，选择引擎类型和过期时间，以及生效状态。 输入的包名和存放SSL证书的OBS桶里的证书包名一致，后缀替换成tar.gz。 单击 “确定” ，修改SSL证书。 查看License ESN 查看当前Region所有的License信息。只有在使用产品许可的情况，才可以查询到对应的License。是否为产品许可的确认方式：在底座安装工程LLD模板中搜索“商业模式”，若参数取值为BusinessModelThree则为产品许可。 登录DBS运维管理平台 。 选择“实例运维 > 配置管理”。 选择 “SSL证书” 页签，单击“查看License ESN”按钮，页面将呈现当前Region的License信息。 父主题： 配置管理 版权所有 © 华为技术有限公司