存储设备 存储设备 GaussDB 支持备份到NAS，该章节用于管理NAS备份设备。当系统参数“NAS_SUPPORT”为“true”时，实例的备份将会备份到此处的NAS存储设备。 新增NAS设备 在环境中添加可用的NAS设备。添加设备前需要确定已有NAS服务器，并且NAS服务器与数据节点之间网络已经打通。 登录DBS运维管理平台 。 进入“实例运维 > 配置管理 > 存储设备”。 单击左侧按钮的“新增存储设备”。 填写 表1 中的参数，单击确认按钮。 表1 灾备参数 参数 参数说明 设备名称 存储设备的名称。 协议 存储设备支持协议，目前仅支持NAS。 IP地址 存储设备的IP地址。 文件目录 存储设备的文件目录。设置后，备份文件将存储到该目录。 描述 对于存储设备的一些描述性信息。 用户名称 用户输入用于验证的名称，NAS存储设备暂无，无需填写。 密码 用户输入用于验证的密码，NAS存储设备暂无，无需填写。 更改默认NAS存储设备 实例创建和恢复后，会挂载默认的存储设备，并以此作为存储介质进行备份操作。本章介绍如何修改默认的NAS存储设备。NAS设备有且必须只有一个为默认设备。 登录DBS运维管理平台 。 进入“实例运维 > 配置管理 > 存储设备”。 单击对应存储设备的“设为默认”。 在弹出对话框中单击 “确定” 完成修改。 设置为默认后，新创建的实例会以此设备作为存储介质进行备份。 查看存储设备绑定实例 查看指定NAS存储设备上绑定的实例，可以通过此处查看实例的备份设备。 登录DBS运维管理平台 。 进入“实例运维 > 配置管理 > 存储设备”。 单击指定存储设备的“查看设备绑定实例”。 单击“关闭”，完成查看。 父主题： 配置管理 版权所有 © 华为技术有限公司