镜像管理 镜像管理 DBS运维管理平台支持查看或修改各引擎的内核包及其支持的镜像信息。运维人员可以手动将镜像信息新增至镜像管理处，便于更好维护各个引擎版本下的镜像信息。 注意事项 新的镜像ID需要从对应的镜像制作指导书中获取，已注册的麒麟镜像ID可以从实例运维 > 配置管理 > 引擎资源管理中获取。 相同引擎名称、引擎版本、镜像架构、镜像发行版本和虚拟化类型下有且只有一个大版本优选。创建实例时默认选取大版本优选的镜像版本。 相同引擎名称、引擎版本、镜像架构、镜像系统版本、镜像发行版本和虚拟化类型下有且只有一个小版本优选。同一大版本下，会有多个小版本（在界面上无法显示区别），小版本优选代表执行节点替换，节点扩容等资源变更操作时，优先选择优选小版本的镜像。 新增的镜像信息中，镜像架构、镜像系统版本、镜像发行版本需要至少在内核包管理中存在一条。如不存在需自行判断是否需要修改内核包管理中的信息。 镜像管理中支持新增和修改，内核包管理中仅支持修改。 镜像管理中录入GaussDB或GaussDB DBMind信息时，需要输入此镜像配套的数据库内核版本，格式如：8.100 。其他类型数据库无需填写此项。 操作步骤 登录DBS运维管理平台 。 进入“实例运维 > 配置管理 > 镜像管理”。 单击镜像管理，新增镜像，填写新增的镜像信息。 可以对新增后的镜像信息进行编辑。 单击内核包管理，可以对内核包信息进行修改。 内核包管理中GaussDB的内核包名是按照JSON格式，修改时需要保持JSON格式。 父主题： 配置管理 版权所有 © 华为技术有限公司