告警阈值配置 告警阈值配置 该功能是用来设置告警阈值，通过设置实例ID或者租户和指标的关联关系，从而在指标达到告警条件（阈值、连续次数等）的时候产生告警。 新增实例告警阈值 登录DBS运维管理平台 。 选择 “ 监控运维 > 告警管理 > 告警阈值配置 ” ，进入告警阈值配置信息页面。 告警包括实例告警阈值、租户告警阈值，分别单击巡检列表上方的“新增实例告警阈值”、“新增租户告警阈值”，以新增对应告警。 在弹框中，填写监控项名称，设置指标类型、所属引擎、触发时间等信息。 单击“确定”。 高危操作！ 实例告警阈值会产生告警，租户告警阈值不会产生告警，但是会记录巡检的历史结果，可以通过告警阈值列表右侧的“更多”选择“查看执行状态”查看历史结果。 配置告警时，触发时间应该小于等于查询区间，否则可能出现已达到触发时间，在查询区间中无法查询指标的情况。 并且触发时间应该和采样周期保持一致，指标采样周期可参见 《云数据库 GaussDB 维护指南》 中的“服务监控 > 监控指标一览表”。 修改告警配置 通过该章节您可以修改之前新增的告警阈值，例如修改告警级别、指标的阈值、触发时间等。 登录DBS运维管理平台 。 选择 “ 监控运维 > 告警管理 > 告警阈值配置 ” ，进入告警阈值配置信息页面。 选择指定的告警阈值配置项，单击 “操作” 列中的“编辑”，进入告警阈值配置编辑页面。 在弹框中，可进行选择所属引擎、修改触发时间、告警级别等操作，可以将告警阈值信息同步到其他局点。 触发时间表示该告警阈值项下面的每个指标的巡检频率。 单击“确定”，提交修改。 单击“取消”，取消修改。 删除告警配置 通过该章节您可以删除之前新增的告警阈值。 登录DBS运维管理平台 。 选择 “ 监控运维 > 告警管理 > 告警阈值配置 ” ，进入告警阈值配置信息页面。 选择指定的告警阈值配置项，单击 “操作” 列中的“删除”。 在弹框中，单击“确认”。 高危操作！ 对于可自动清除的指标巡检告警，如果还未等其自动清除时已删除了该告警配置，后续将无法自动清除该指标巡检告警，只能手动清除该指标告警。 查看执行状态 通过该章节您可以查看巡检任务的历史状态。 登录DBS运维管理平台 。 选择 “ 监控运维 > 告警管理 > 告警阈值配置 ” ，进入告警阈值配置信息页面。 选择指定的告警阈值配置项，单击 “操作” 列中的“更多”里的“查看执行状态”。 父主题： 告警管理 版权所有 © 华为技术有限公司