数据表巡检配置 数据表巡检配置 通过该章节您可以进行数据表巡检配置的新增和修改，并且可以查看数据表巡检历史结果。巡检的配置包含数据表大小阈值因子和n_live_tup阈值因子。 查询数据表巡检配置 通过该章节可以查看当前的数据表巡检配置（数据表大小阈值因子（单位为MB）、n_live_tup阈值因子）。 登录DBS运维管理平台 。 选择 “ 监控运维 > 告警管理 > 数据表巡检配置 ” ，进入数据表巡检配置页面。 选择数据库名和数据表名，单击“查询”可以查看当前的数据表巡检配置。 新增数据表巡检配置 通过该章节可以新增对数据表巡检的配置，包括数据表的大小和行数。 登录DBS运维管理平台 。 选择 “ 监控运维 > 告警管理 > 数据表巡检配置 ” ，进入数据表告警巡检页面。 单击“新增数据表巡检配置”。 在弹框中选择数据库名称，填入数据表名、数据表大小阈值因子（单位为MB）、n_live_tup阈值因子（表示当前表的数据量）。 单击“确定”，提交修改。 单击“取消”，取消修改。 修改数据表告警阈值配置 通过该章节可以已经存在的配置进行修改，包括数据表的大小和行数。 登录DBS运维管理平台 。 选择 “ 监控运维 > 告警管理 > 数据表巡检配置 ” ，进入数据表巡检配置页面。 单击巡检配置列表中“操作”列的“修改”。 在弹框中可以修改数据表大小阈值因子、n_live_tup阈值因子。 单击“确定”，提交修改。 单击“取消”，取消修改。 查看数据表告警阈值配置历史结果 通过该章节可以查询指定的数据表巡检配置的历史巡检结果。 登录DBS运维管理平台 。 选择 “ 监控运维 > 告警管理 > 数据表巡检配置 ” ，进入数据表巡检配置页面。 单击巡检配置列表中“操作”列的“查看”，在弹框中可以看到数据表巡检历史结果图。 父主题： 告警管理 版权所有 © 华为技术有限公司