实例监控 实例监控 通过该本章节您可以查看指定实例下的节点的指标信息，例如：CPU使用率，内存使用率，磁盘使用率等。 查看监控详情 登录DBS运维管理平台 。 进入“监控运维 > 实例监控 > 实例监控”。 通过填写“实例ID”、“节点类型”等参数查询实例下的节点。 查询成功后，选择需要查看的节点。 如果当前实例是多租容器实例，默认查看多租容器的指标。如果需要查看租户的指标，需要将开启“查看PDB指标”。 选择节点指标类型，单击“按节点展示”或者“按指标展示”可查看监控详情。如图所示。 图1 实例监控详情 导出指标详情 登录DBS运维管理平台 。 进入“监控运维 > 实例监控 > 实例监控”。 通过填写“实例ID”、“节点类型”等参数查询实例下的节点。 查询成功后，选择需要导出的节点和指标类型。指标类型默认选择全部。 单击”生成导出指标工作流“。 弹框中单击“确认”。 选择“实例运维 > 任务管理 ”，搜索框选择实例ID，搜索指标导出工作流，确认当前工作流状态为完成。 返回“监控运维 > 实例监控 > 实例监控”。 再次输入实例ID，选择目标节点，单击“导出记录”。 弹框中选择目标文件名，单击操作列的“导出”。 导出任务执行完成后，您可在本地查看到一个“.xlsx”文件。 父主题： 实例监控 版权所有 © 华为技术有限公司