健康巡检模板 健康巡检模板 创建健康巡检模板，可以在 健康巡检 时使用，系统默认提供两个默认模板：基础巡检、深度巡检。如果需要定制化巡检项，可以在这里添加自定义的巡检模板，对已有的模板进行修改或者删除操作。 创建巡检模板 登录DBS运维管理平台 。 选择 “ 监控运维 > 实例监控 > 健康巡检模板 ” ，进入创建健康巡检模板页面。 单击模板列表上方的“添加巡检模板”。 在弹窗中，填写巡检模板名称，使用场景，添加指标名称、所属引擎信息，单击“确定”。 编辑巡检模板 选择 “ 监控运维 > 实例监控 > 健康巡检模板 ” ，进入创建健康巡检模板页面。 单击模板列表对应操作列“编辑”。 在弹窗中，可对巡检模板名称，使用场景，添加指标名称、所属引擎信息进行修改。 修改完成后，单击“确定”。 删除巡检模板 选择 “ 监控运维 > 实例监控 > 健康巡检模板 ” ，进入创建健康巡检模板页面。 单击模板列表对应操作列“删除”。 在弹窗中，单击“确定”完成删除。 删除巡检模板为高危操作！请谨慎执行。 编辑健康巡检关键指标 选择“监控运维 > 实例监控 > 健康巡检模板”。 单击“健康巡检关键指标”。 弹框中选择引擎和关键指标范围，关键指标会展示在“健康巡检”报告的关键指标中。 单击“确定”，完成编辑。 父主题： 实例监控 版权所有 © 华为技术有限公司