信息采集 信息采集 当前运维过程中较多信息需要下载分析， DBS运维管理平台 提供实例信息采集功能一键下载，当前支持如下信息采集： 日志采集：主要采集OM组件的操作日志，数据库管理员使用工具操作数据库时以及工具被集群调用时产生的日志。如果集群发生故障，可以通过这些日志信息跟踪用户对数据库进行了哪些操作，重现故障场景。日志具体格式为：调用链ID+日期时间+线程ID+日志上报位置+线程名+日志级别+[Step*]+日志内容。具体请参考 表2 。 指标原数据：所选时间段内所有的指标详情。 慢SQL：实例的慢SQL相关信息。 WDR报告：WDR报告主要内容请参考 表1 ，详细内容请参考 《使用指南》 的《开发者指南》手册中“WDR报告信息介绍”章节。 实例基线：所选时间段内最近的一次性能快照信息，具体的信息是指系统或服务的一个稳定状态或标准配置，可以作为参考点或比较对象来检测系统或服务是否被修改或遭受攻击，以及恢复系统或服务的初始状态。实例基线通常包括操作系统、网络配置、软件应用程序、安全设置、日志记录等方面的信息。详细内容请参考 《使用指南》 的《开发者指南》手册中“WDR Snapshot Schema”章节。 操作场景 问题分析处理过程收集实例信息。 日常巡检过程实例信息收集。 运行性能分析时获取实例性能数据。 数据库升级前后性能对比。 操作步骤 登录DBS运维管理平台 。 选择 “ 监控运维 > 实例监控 > 信息采集 ” ，进入信息采集页面。 配置要采集实例的ID，采集内容和时间段。 最多支持采集7天的内容。 实例基线为所选时间段内最近的一次性能快照信息。 日志采集为OM操作日志。 对于是否生成WDR报告和性能快照信息，由“enable_wdr_snapshot”控制，如果设置为“off”，则无法生成WDR报告和性能快照信息。 对于生成WDR报告的时间间隔，由“wdr_snapshot_interval”控制。这两个参数可以在实例基本信息页，参考 配置参数 进行参数配置。 关于对WDR报告的约束: 对于WDR报告而言，选取的时间段内应满足如下条件： 时间段内不能有节点重启。 时间段内不能有主备倒换。 时间段内不能有drop database操作。 单击“采集”，下发信息采集任务。下发之后可以单击刷新任务状态。 WDR报表的主要内容如下： 表1 WDR报表主要内容 项目 描述 Database Stat（集群范围） 数据库维度性能统计信息：事务，读写，行活动，写冲突，死锁等。 Load Profile（集群范围） 集群维度的性能统计信息：CPU时间，DB时间，逻辑读/物理读，IO性能，登入登出，负载强度，负载性能表现等。 Instance Efficiency Percentages（集群/节点范围） 集群级或者节点缓冲命中率。 IO Profile（集群/节点范围） 集群或者节点维度的IO的使用情况。 Top 10 Events by Total Wait Time（节点范围） 最消耗时间的事件。 Wait Classes by Total Wait Time（节点范围） 最消耗时间的等待时间分类。 Host CPU（节点范围） 主机CPU消耗。 Memory Statistics（节点范围） 内核内存使用分布。 Time Model（节点范围） 节点范围的语句的时间分布信息。 Wait Events（节点范围） 节点级别的等待事件的统计信息。 Cache IO Stats (集群/节点范围) 用户的表、索引的IO的统计信息。 Utility status （节点范围） 复制槽和后台checkpoint的状态信息。 Object stats（集群/节点范围） 表、索引维度的性能统计信息。 Configuration settings（节点范围） 节点GUC参数配置信息：参数名称、参数当前值、默认值等。 SQL Statistics（集群/节点范围） SQL语句各个维度性能统计：端到端时间，行活动，缓存命中，CPU消耗，时间消耗细分。 SQL Detail（集群/节点范围） SQL语句文本详情。 表2 日志采集主要内容 日志名称 路径 说明 gs_install-创建时间.log $GAUSSLOG/om 具体日志介绍请参考 《维护指南》 中，《参考指南》手册的“日志参考 > 内核日志介绍 > 操作日志”章节的“OM工具日志”内容。 gs_preinstall-创建时间.log $GAUSSLOG/om gs_om-创建时间.log $GAUSSLOG/om gs_expand-创建时间.log $GAUSSLOG/om gs_replace-创建时间.log $GAUSSLOG/om gs_local-创建时间.log $GAUSSLOG/om checkRunStatus-创建时间.log $GAUSSLOG/om JsonToDbclusterInfo-创建时间.log $GAUSSLOG/om killall_log-创建时间.log $GAUSSLOG/om uploader-创建时间.log $GAUSSLOG/om cmd_sender-创建时间.log $GAUSSLOG/om 任务完成后，可执行以下操作。 单击任务操作列的“下载”，可以对“指标原数据”采集内容下载。 单击任务操作列的“删除”，可以删除任务。 单击“日志采集”、“慢SQL”、“WDR报告”和“实例基线”任务ID前的 ，选择操作列的“下载”可对采集内容下载。 父主题： 实例监控 版权所有 © 华为技术有限公司