对象分析 对象分析 通过本章节可以查看对应数据库的表对象信息和索引对象信息。 约束限制 两次快照之间不能有节点重启。 两次快照之间不能有主备倒换。 两次快照之间不能对性能指标进行reset操作。 两次快照之间不能有drop database操作。 生成的WDR中如果存在负数时，说明该指标不能反映数据库的表现。 生成报告的时间与性能快照中的性能数据量有关系，一般在分钟级可以完成。如果超过5分钟没有完成，请尝试收集snapshot schema下的表（首先考虑snap_global_statio_all_tables,snap_global_statio_all_indexes）的统计信息ANALYZE | ANALYSE，然后再次运行报告生成。或者设置会话级语句超时时间set statement_timeout=*，主动终止报告生成。 生成报告时，尽量设置客户端的字符集与GaussDB数据库的字符集保持一致set client_encoding to *。 操作步骤 登录DBS运维管理平台 。 单击 “实例管理” 的 “实例列表” 页签。 选择对应的实例，单击实例ID，跳转到“DBA智能运维”页面。 选择“对象分析”页签。 默认展示数据库所有表对象信息。具体参数信息请参考 表1 。 此处可以根据表名称和时间区间对数据做筛选，也可以对数据进行排序。 表1 表信息 指标名称 说明 库名 对应表所属数据库。 模式名 表所属的模式。 表名 表名称。 顺序扫描数 该表发起的顺序扫描数。 顺序扫描活跃数 顺序扫描抓取的活跃行数。 索引扫描数 该表发起的索引扫描数。 索引扫描活跃数 索引扫描抓取的活跃行数。 插入行数 指定时间段内插入的行数。 更新行数 指定时间段内更新的行数。 删除行数 指定时间段内删除的行数。 HOT更新行数 比如没有更新所需的单独索引。 最后清理时间 最后一次清理该表的时间。 autovacuum清理时间 上次被autovacuum守护进程清理该表的时间。 分析时间 上次分析该表的时间。 autovacuum分析时间 上次被autovacuum守护进程分析该表的时间。 清理次数 该表被清理的次数。 autovacuum清理次数 该表被autovacuum清理的次数。 分析次数 该表被手动分析的次数。 autovacuum分析次数 该被autovacuum守护进程分析的次数。 切换到索引页签，可以查看对应数据库索引的信息。 默认展示数据库所有索引对象信息。具体参数信息请参考 表2 。 此处可以根据索引名称和时间区间对数据做筛选，也可以对数据进行排序。 表2 索引信息 指标名称 说明 库名 索引所属数据库。 模式名 索引所属的模式。 表名 索引所属表名称。 索引名 索引名称。 索引扫描数 索引上开始的索引扫描数。 索引项数 通过索引上扫描返回的索引项数。 活表行数 通过使用索引的简单索引扫描抓取的活表行数。 父主题： DBA智能运维 版权所有 © 华为技术有限公司