iptables限流 iptables限流 某些IP的业务操作导致实例出现磁盘打满、CPU使用率高等实例异常的情况时，为了不影响其他IP的读写，在得到用户授权后，可以使用iptable对IP进行限流。 封堵规则 登录DBS运维管理平台 。 在 “实例管理” 的 “实例列表” 页签单击“高级搜索”。 选择目标引擎，单击“查询”查找实例。 单击目标实例ID，进入DBA智能运维页面。 您也可以单击目标实例的“实例名称”进入实例的基本信息页面，单击页面右上方“DBA智能运维”，进入DBA智能运维页面。 单击“iptables限流”。 进入“iptables限流”页面，在搜索框中输入关键字可在下方列表筛选查找管理IP和数据IP的状态信息，单击“封堵”。 Foreign Address：默认包含管理IP和数据IP的状态信息。 Local Address：默认包含管理IP的状态信息。 在弹框中输入选择节点，输入客户端IP及服务端端口，设置封堵时间，单击“确定”。 选择“已封堵规则”页签，可查看已封堵的节点及对应的规则。 解封规则 登录DBS运维管理平台 。 在 “实例管理” 的 “实例列表” 页签单击“高级搜索”。 选择目标引擎，单击“查询”查找实例。 单击目标实例ID，进入DBA智能运维页面。 您也可以单击目标实例的“实例名称”进入实例的基本信息页面，单击页面右上方“DBA智能运维”，进入DBA智能运维页面。 单击“iptables限流”。 进入“iptables限流”页面，在搜索框中输入关键字可在下方列表筛选查找管理IP和数据IP的状态信息，单击“解封”。 Foreign Address：默认包含管理IP和数据IP的状态信息。 Local Address：默认包含管理IP的状态信息。 在弹框中输入选择节点，输入客户端IP及服务端端口，单击“确定”。 在页面下方 “操作历史记录”区域，可以查看封堵和解封的操作历史。在“当前iptables规则”区域可查看当前实例节点的iptables规则。 父主题： DBA智能运维 版权所有 © 华为技术有限公司