实时会话 实时会话 操作场景 在数据库中，会话是用户与数据库之间的交互过程，本节描述如何通过会话管理功能诊断并优化数据库性能。 会话管理模块提供会话查询（查询实时会话）和会话终止（终止指定会话、终止空闲会话）功能。 会话查询可以全面地展示会话的详细信息，为用户查询会话提供方便。会话查询可以帮助用户： 监控数据库性能：通过查询会话，可以了解当前数据库中正在运行的会话数量、会话的执行状态、会话的执行时间等信息，从而监控数据库的性能状况，及时发现并解决性能问题。 诊断数据库问题：通过查询会话，可以了解当前数据库中正在运行的会话的执行情况，包括执行的SQL语句、等待事件、执行时间等信息，从而帮助诊断数据库问题，定位问题原因。 防止未授权的访问和操作：通过查询会话，可以了解当前数据库中正在运行的会话的来源、权限等信息，从而维护数据库的安全性。 会话终止可以终止一个正在运行的会话。会话终止操作可以帮助用户： 释放资源：当一个会话长时间运行或者占用了过多的资源，可能会导致数据库性能下降，甚至崩溃。通过kill session可以及时释放这些资源，保证数据库的正常运行。 解决死锁：当多个会话同时请求同一个资源，可能会出现死锁的情况。通过kill session可以终止其中一个会话，解决死锁问题。 防止数据库权限滥用：通过kill session可以及时终止数据库权限滥用问题，保证数据库的安全。 前提条件 查询实时会话需要获取实时会话权限。 终止会话需要具有结束会话权限。 终止空闲会话需要具有结束空闲会话权限。 查杀会话 登录DBS运维管理平台 。 单击 “实例管理” 的 “实例列表” 页签。 选择对应的实例，单击实例ID，跳转到“DBA智能运维”页面。 单击“关键视图 > 实时会话”。 实时会话是按照节点的维度查询的，选择不同的节点，可以获取到当前节点下的实时会话。 表1 实时会话参数说明 参数名称 参数解释 会话ID 会话ID。 线程ID 后台线程ID。 SQL ID 语句的unique sql id。 数据库 用户会话在后台连接到的数据库名称。 客户端IP 连接到后台的客户端的IP地址。 用户名 登录的用户名。 是否等待 如果后台当前正等待锁则为“true”，否则为“false”。 阻塞会话 阻塞当前线程获取锁的会话标识。 等待事件 当前线程正在等待的事件。 状态 会话当前状态。 active：后台正在执行一个查询。 idle：后台正在等待一个新的客户端命令。 idle in transaction：后台在事务中，但事务中没有语句在执行。 fastpath function call：后台正在执行一个fast-path函数。 disabled：如果后台禁用track_activities，则报告这个状态。 语句执行时间 语句的执行时间。 SQL文本 后台的最新查询。 会话开始时间 会话开始的时间，即当客户端连接服务器的时间。 事务开始时间 启动当前事务的时间。 语句开始时间 开始当前活跃查询的时间。 应用名称 连接到该后台的应用名。 可以选中任意数量会话，单击 “查杀会话” ，会终止选定的会话。 单击 “确认” ，查杀所选会话。 单击 “查杀所有空闲会话” ，会查杀当前所有 “状态” 为 “idle” 的空闲会话。 单击 “确认” ，查杀所有空闲会话。 客户端限制 登录DBS运维管理平台 。 单击 “实例管理” 的 “实例列表” 页签。 选择对应的实例，单击实例ID，跳转到“DBA智能运维”页面。 单击“关键视图 > 实时会话”。 单击“客户端限制”， 弹框中输入客户端IP，选择封堵或解封，单击“获取验证码”，输入框中输入验证码。 封堵：限制IP访问数据库。 解封：允许IP访问数据库。 单击“确定”，完成对客户端IP的封堵或解封，从而限制指定客户端节点访问。 父主题： DBA智能运维 版权所有 © 华为技术有限公司