注意事项 注意事项 以下是使用Roach命令行界面的注意事项： 除了章节 版本命令 和 帮助命令 的版本和帮助命令外，gs_roach命令的名称区分大小写，但命令的取值不区分大小写。 不支持的参数和命令行参数都将被忽略。 在如下示例中，由于集群备份命令不支持， --agent-port 会被忽略，但命令会成功执行。 python3 GaussRoach.py -t backup --metadata-destination /home/userB/meta --media-destination /home/userB/backup --media-type DISK --master-port 2000 --agent-port 1234 如果选项的缩写形式唯一，或者与定义的选项完全匹配，长选项名可在Linux平台上进行缩写。这不适用于章节 版本命令 和 帮助命令 的版本命令和帮助命令。 在如下示例中，--log-file存在歧义，因为它对应两个选项--log-filesize和--log-filecount。因此，工具显示错误消息。 python3 GaussRoach.py -t backup --media-destination /home/userB/backup --media-type DISK --master-port 2000 --log-file 5 ./gs_roach: option '--log-file' is ambiguous
ERROR: Try " --help" for more information. 在如下示例中，--log-files是--log-filesize的唯一缩写。因此，该命令可成功执行。 python3 GaussRoach.py -t backup --media-destination /home/userB/backup --media-type DISK --master-port 2000 --log-files 5 Metadata destination为必选参数。该参数仅在Metadata destination路径设为环境变量时可跳过。 如果media type参数取值为REMOTE时，需要设置以下三个参数 --remote-ip 、 --remote-port 和 --remote-config 。media-destination需要在值里面包含集群标识clusterid，例如 /home/gauss/clusterid/xxx。 python3 GaussRoach.py -t backup --master-port 6000 --media-destination /home/gauss/clusterid/xxx --media-type REMOTE --metadata-destination /home/userA/metadata --remote-ip x.x.x.x --remote-port "8009" --remote-config "null" 如果备份与元数据目标选项一起运行，那么恢复和删除操作都应指定元数据目标参数。否则，操作将失败，并且Roach会显示错误信息。 删除操作中，如果元数据目标路径和介质目标路径相同，备份将与元数据文件一同删除。 删除操作中，如果元数据目标路径和介质目标路径不同，元数据目标文件夹不会删除但介质目标路径下的文件夹会删除。 OBS/NAS备份操作中，如果元数据目标路径中包含其它非元数据的文件时，也会被打包上传至OBS/NAS中，为了保证备份集的大小，建议将元数据目标路径配置成专用的路径。 恢复和启动操作时必须是管理员用户，否则会因为权限问题启动失败。 在恢复期间会恢复libgcc_s.so、 libstdc++.so动态库，在此时调用对这两个动态库有依赖的二进制时可能会失败。 父主题： 命令行参考 版权所有 © 华为技术有限公司