清除命令 清除命令 功能 clean命令用于在恢复操作之前清除该集群。 命令格式 python3 GaussRoach.py
-t clean [--logging-path <logging-path>]
[--restore-new-cluster] 参数说明 表1 清除命令的命令行参数列表 完整选项 缩写选项 数据类型 说明 取值范围 缺省值 应用实例 -t 不涉及 字符串 Roach接口支持多种功能。指定该参数为clean，表示调用清除功能。 -t backup -t stop -t delete -t restore -t genstack -t getobject -t start -t clean -t config -t version -t help 不涉及 -t clean --logging-path 不涉及 字符串 日志存放路径。 不涉及 $GAUSSLOG/roach/controller --logging-path $GAUSSLOG/roach/controller --restore-new-cluster 不涉及 布尔型 将集群恢复到另一主机上。 如果命令中指定了该参数，则参数值为true。否则值为false。 说明： 该参数仅在media type为disk、OBS 、REMOTE 和NAS时有效。 不涉及 False --restore-new-cluster 使用指南 在恢复操作之前，用户使用 清除 命令删除集群数据库。 在执行清理操作之前，请确保存在有效的备份。 执行清理和恢复时，请确保备份已经过验证。 用户可以通过使用clean脚本或者作为恢复命令的参数来执行清除操作。 命令示例 恢复操作前清除集群数据库。 python3 GaussRoach.py -t clean 将集群恢复到不同节点组前清除集群数据库。 python3 GaussRoach.py -t clean --restore-new-cluster 系统回显 Cleaning cluster.
Parsing the configuration file.
Stopping cluster.
Successfully stopped cluster.
Cleaning data before restoration.
Successfully cleaned data before restoration.
Successfully cleaned cluster.
Roach operation clean completed. 相关命令 恢复命令 父主题： 命令行参考 版权所有 © 华为技术有限公司