归档命令 归档命令 功能 archive命令用于开启关闭归档、删除归档日志和查可恢复时间段的功能，配合备份功能可以实现pitr功能，目前只支持OBS、NAS 和REMOTE 介质。 命令格式 echo passwords | python3 GaussRoach.py  
-t archive --archive-mode <on|off|clean|show|manually>
--bucket-name <bucketname>
--media-type <OBS|NAS|REMOTE>
--obs-ak <ak>
--obs-server-ip <address>
--task-id <task id>
--username <username>
--delete-all-archived-xlog False
--need-recycle-xlog False --is-auto-archive False --backup-key-list <backupkey1,backupkey2,...> --remote-ip <remote ip> --remote-port <remote port> --remote-config <remote config> [--disable-ssl] 参数说明 完整选项 缩写选项 数据类型 说明 取值范围 缺省值 应用实例 -t -t 字符串 Roach接口支持多种功能。使用version值指定此选项可显示Roach工具版本信息。 -t backup -t stop -t delete -t restore -t genstack -t getobject -t start -t clean -t config -t archive -t version -t help 不涉及 -t version --archive-mode 不涉及 字符串 归档的模式。 on|off|clean|show|remote 不涉及 --archive-mode on --bucket-name 不涉及 字符串 OBS桶名。 不涉及 不涉及 --bucket-name dyk --media-type 不涉及 字符串 存储介质。 OBS NAS REMOTE 不涉及 --media-type OBS --media- destination 不涉及 字符串 指定介质的目的归档路径，仅对NAS 和REMOTE 有效。 不涉及 不涉及 --media- destination /home/backup/media --obs-ak 不涉及 字符串 OBS用户名。 不涉及 不涉及 --obs-ak  Test72JBCACXX2222222 --obs-server-ip 不涉及 字符串 OBS服务器IP地址 不涉及 不涉及 --obs-server-ip obs.test.huawei.com --task-id 不涉及 字符串 归档id。 不涉及 不涉及 --task-id GaussKernel_archive --username -U 字符串 集群初始化用户名。 不涉及 不涉及 --username rdsAdmin password -W 字符串 集群初始化用户的密码。 不涉及 不涉及 ****** --backup-key 不涉及 字符串 当archive mode为show时，表示最近一次备份集对应的backupkey，用来查询此次备份集中备份的cn是否在归档最大时间内发生了切换。当archive mode为clean时表示需删除此次backupkey之前的日志 不涉及 不涉及 --backup-key 20220101_201206 --cluster-unique-id 不涉及 字符串 备份集所在的路径用来查询备份集对应的backupkey 不涉及 不涉及 --cluster-unique-id GaussKernel_roach --start-time 不涉及 字符串 所需查询可恢复时间的起点 不涉及 不涉及 --start-time 1555323441 --delete-all-archived-xlog 不涉及 字符串 是否删除所有已归档日志 不涉及 不涉及 --delete-all-archived-xlog --need-recycle-xlog 不涉及 字符串 是否在开启归档时删除归档日志 不涉及 不涉及 --need-recycle-xlog --disable-ssl 不涉及 布尔型 gs_roach组件的SSL认证默认开启，若想关闭SSL认证，则在命令中指定该参数。 不涉及 False --disable-ssl --is-auto-archive 不涉及 布尔型 仅当archive mode为on时有效，标识为手动或者自动归档（仅针对REMOTE介质，当前版本仅支持false取值）。 不涉及 False --is-auto-archive False --backup-key-list 不涉及 字符串 backupkey列表，backupkey个数最大值为24，仅当archive mode为manually时有效（仅针对REMOTE介质）。 不涉及 不涉及 --backup-key-list 20230424_151220,20230424_170146 --remote-ip 不涉及 字符串 远端第三方存储介质所在服务器IP。 不涉及 x.x.x.x --remote-ip x.x.x.x --remote-port 不涉及 字符串 远端第三方存储介质所在服务器的侦听端口。 不涉及 8009 --remote-port 8009 --remote-config 不涉及 字符串 远端第三方厂商配置参数内容。 不涉及 null --remote-config null 使用指南 开启归档时，要保证每次归档日志的路径是唯一的，对应的OBS/NAS归档路径中没有老的归档日志，否则在pitr恢复中会导致恢复时使用了老的归档日志导致恢复失败。 在REMOTE介质进行归档时，单次归档命令30分钟超时，如果未归档完成，不会继续归档。 REMOTE介质归档日志空洞场景约束 表1 REMOTE介质归档日志空洞场景表 产生可恢复区间空洞情况 产生空洞原因 空洞区间 减小空洞区间措施 手动关闭归档，然后打开归档。 关闭归档后不会barrier打点，日志里没有时间信息。 从关闭归档前日志归档成功的时间点到开启归档后第一次全量备份结束的时间段。 操作前手动执行日志归档，使得归档进度往前推进靠近关闭归档时间点。 恢复到原实例。 恢复完成后相当于一个新实例，没有归档槽相关信息，需要重新打开归档，执行一次全量备份，之后一直做手动归档日志才有可恢复时间。 从恢复开始前日志归档成功的时间点到第一次全量备份结束的时间段。 操作前手动执行日志归档。 节点扩缩容。 扩缩容前的备份和之后的日志归档的文件所涉及的节点数量不一致，无法基于此备份和此日志归档进行恢复。这种情况会导致数据不一致，必须先关闭归档，再打开归档，再做全量备份，这样新的日志和备份才是匹配的，才能用于PITR恢复。 从节点扩缩容前一次日志归档完成的时间点到扩缩容完毕后第一次全量备份结束的时间段。 操作前手动执行日志归档，使得归档进度往前推进，减小空洞区间。 大版本升级（内核）。 不同大版本之间产生的日志不兼容，所以和之前的日志不是连续的，需要先关闭归档，再打开归档，再全量备份，然后再日志归档。 从上一次日志归档完成的时间点到升级提交后第一次全量备份结束的时间段。 操作前手动执行日志归档，使得归档进度往前推进，减小空洞区间。 所有CN都发生过build, cn_build_flag=1。 一个CN基于其他CN进行build之后，前后归档的日志不连续的，无法用于恢复。当所有CN都发生了build，所有CN的日志都是不连续的，无法用于恢复CN，因此之后必须做一次全量备份，然后才能继续做日志归档，让后面的时间点可以进行PITR恢复。 从上一次日志归档完成的时间点到下一次全量备份结束的时间段。 减少迁移CN节点。 日志还未归档就被强制回收。 日志被回收后，该日志是缺失的，和之后的日志都是不连续的，无法用于恢复，必须做一次全量备份，然后继续做归档日志，才能让这次全量备份之后的时间可以PITR。 从日志被强制回收的开始时间点到下一次全量备份结束的时间段。 降低归档时间间隔。 根据业务量和留存期设置充足的日志保留量。 如果1天1归档，需要确保每天的归档成功，如果失败，建议手动重试。 GTM节点全部故障或某一分片主DN故障发生主备切换，PITR可恢复时间无法正常推进。 GTM故障或主DN故障，无法barrier打点，可恢复时间区间会出现空洞。 从GTM故障（主DN故障）到恢复正常的时间段。 节点部署在不同的可用区，最大程度避免同时发生故障。 单个CN故障被剔除，PITR可恢复时间无法正常推进 CN故障需要被剔除后，打点CN才能打点（或者如果打点CN故障，需要被剔除后，其他CN成为新的打点CN，才能继续打点），故障期间，可恢复时间区间会出现空洞。 从CN故障到恢复正常的时间段。 / 单个CN进程异常退出，且CN进程被立刻拉起来，如果恢复期间超过5s，PITR可恢复时间无法正常推进。 CN故障期间，打点CN无法barrier打点，并且如果打点最大间隔超过5s，可恢复时间区间会出现空洞。 从cn故障到恢复正常的时间段。 / 打点CN发生build，PITR可恢复时间无法正常推进。 打点CN build的时间段内无法打点也无法接收其他CN最新的打点，从CN节点启动到CN build完成可恢复时间区间会出现空洞。 从CN节点启动到CN build完成可恢复时间区间会出现空洞。 / 产品约束：5天以上不手动归档日志，PITR可恢复时间无法正常推进。 5天不归档barrier缓冲区满，无法barrier打点，可恢复时间区间会出现空洞。 从barrier缓冲区满的时间点到执行手动归档日志成功前的这段时间。 请根据实际的业务确定归档频率，两次归档时间间隔不应该超过5天，推荐每天至少归档一次。 命令示例 开启OBS归档。 echo passwords | python3 GaussRoach.py -t archive --task-id GaussKernel_archive --obs-server-ip obs.test.huawei.com --bucket-name dyk --obs-ak Test72JBCACXX2222222 -U rdsAdmin --archive-mode on --media-type OBS 

注：其中passwords由数据库密码和obs-sk base64转码后拼接而成：base64.b64encode(password.encode()).decode() + ":" + base64.b64encode(sk.encode()).decode() 开启NAS归档。 echo passwords | python3 GaussRoach.py -t archive --task-id GaussKernel_archive -U rdsAdmin --archive-mode on --media-destination /home/backup/media --media-type NAS 

注：其中passwords仅为数据库用户密码，即上述列表中的-W参数。 开启REMOTE归档。 echo passwords | python3 GaussRoach.py -t archive --task-id GaussKernel_archive -U rdsAdmin --archive-mode on --media-type REMOTE --is-auto-archive False --remote-ip x.x.x.x --remote-port "8009" --remote-config "null"

注：其中passwords仅为数据库用户密码，即上述列表中的-W参数。 触发REMOTE手动归档。 echo passwords | python3 GaussRoach.py -t archive --task-id GaussKernel_archive -U rdsAdmin --archive-mode manually --media-destination /home/backup/media --metadata-destination /home/omm/gs_roach/backup/metadata --media-type REMOTE --backup-key-list "20230424_151220,20230424_170146" --remote-ip x.x.x.x --remote-port "8009" --remote-config "null"

注：其中passwords仅为数据库用户密码，即上述列表中的-W参数。 父主题： 命令行参考 版权所有 © 华为技术有限公司