gds gds 背景信息 gds可以为 GaussDB 提供的并行导入导出数据的工具。 语法 gds [ OPTION ] -d DIRECTORY 其中，-d、-H是必选参数，option项是可选参数。gds将DIRECTORY中的文件数据提供给 GaussDB 访问。 在启动GDS服务前， 请确定使用的GDS版本和数据库的版本保持一致，否则数据库会提示错误并终止导入导出操作，因此请注意GDS工具和数据库的版本务必严格匹配。具体版本可通过-V参数进行查看。 参数说明 -d dir 设置待导入数据文件的目录。本版本中如果用户指定的数据目录有权限被GDS创建则会被自动创建此目录。 -p ip:port 设置gds侦听IP和侦听端口。 IP的取值范围：IP需为合法IP地址。 IP的默认值：127.0.0.1。 侦听端口的取值范围：1024~65535，正整数。 侦听端口的默认值：8098。 -l log_file 设置日志文件。 -H address_string 设置允许哪些主机连接到gds，参数需为CIDR格式，仅支持linux系统。需要配置多个不同网段时，使用“,”分隔。例如：-H 10.10.0.0/24,10.10.5.0/24。合法的CIDR网段输入字符串长度最大值为16384。 -e dir 设置导入时产生的错误日志存放路径。 默认值：数据文件目录。 -E size 设置导入产生的错误日志的上限值，当错误日志超过上限值时需要生成新的文件来保存错误日志。默认为0，即不对错误日志进行切割。 取值范围：0<size<1TB，请使用正整数+单位的形式进行取值设置，单位支持KB、MB和GB。 -S size 设置导出单个文件大小上限。 取值范围：1MB<size<100TB，请使用正整数+单位的形式进行取值设置，单位支持KB、MB和GB。如果使用KB，取值需要大于1024KB。 -t worker_num 设置导入导出工作并发线程数目。 取值范围：1<worker_num<=32，正整数。 -s status_file 设置状态文件，指定路径和文件名即可，仅支持linux系统。 -D 后台运行gds，仅支持linux系统。 -r 递归遍历目录（外表目录下的子目录）下文件，仅支持linux系统。 -V 显示版本信息 -h 显示帮助信息。 --enable-ssl 取值范围：on、off 使用SSL认证的方式与集群通信。默认值on开启，使用默认值时请输入--ssl-dir参数。 --ssl-dir Cert_file 在使用SSL认证方式时，指定认证证书的所在路径。 --debug-level 设置GDS端的debug日志级别，以控制GDS debug相关的日志输出。 取值范围：0、1、2 0：仅打印导入导出相关的文件列表，日志量小，推荐在系统处于正常状态时使用设置。 1：打印日志的完整信息，增加各节点的连接信息、session转换信息和一些数据统计。推荐仅在故障定位时开启。 2：打印详细的交互日志以及所属状态，输出较大量的debug日志信息，以帮助故障定位分析。推荐仅在故障定位时开启。 默认值：0 示例 数据文件存放在“/data” 目录，IP为192.168.0.90，侦听端口为5000。 gds -d /data/ -p 192.168.0.90:5000 -H 10.10.0.1/24 --enable-ssl off 数据文件存放在“/data/” 目录下的任意子目录，IP为192.168.0.90，侦听端口为5000。 gds -d /data/ -p 192.168.0.90:5000 -H 10.10.0.1/24 -r --enable-ssl off 数据文件存放在“/data/ ”目录，IP为192.168.0.90，侦听端口为5000，以后台方式运行，将日志保存在“/log/gds_log.txt”文件中，指定并发导入工作线程数目为32。 gds -d /data/ -p 192.168.0.90:5000 -H 10.10.0.1/24 -l /log/gds_log.txt -D -t 32 --enable-ssl off 数据文件存放在“/data/ ”目录，IP为192.168.0.90，侦听端口为5000，只允许IP为10.10.0.*的节点进行连接。 gds -d /data/ -p 192.168.0.90:5000 -H 10.10.0.1/24 --enable-ssl off 数据文件存放在“/data/ ”目录，IP为192.168.0.90，侦听端口为5000，只允许IP为10.10.0.*的节点进行连接，设定为使用SSL认证的方式与集群通信，证书文件存放在/certfiles/目录。 gds -d /data/ -p 192.168.0.90:5000 -H 10.10.0.1/24 --enable-ssl on --ssl-dir /certfiles/ 1个GDS在同一时刻，只能为1个集群提供导入导出服务； 为满足安全要求，请通过-p显式指定侦听ip和侦听端口。 证书文件包括根证书文件cacert.pem，以及二级证书文件client.crt和密钥文件client.key。 在加载证书时，需要使用密码保护文件client.key.rand和client.key.cipher。 父主题： 服务端工具 版权所有 © 华为技术有限公司