gs_clean gs_clean 背景信息 数据库集群的分布式结构需要依靠两阶段事务管理来保证集群事务的一致性，当集群发生异常或者某个节点重启时，就会有未执行完的两阶段事务存在集群中，因为某种原因，该事务无法执行下去，并且会阻塞其他两阶段事务的执行。这时就需要手动清理掉这些僵尸事务，使集群恢复正常。gs_clean是 GaussDB 提供的两阶段事务清理工具，当某个CN或者DN重启后，需要恢复两阶段事务，此时可以连上任意一个CN清理或查询集群中两阶段事务的状态等信息。 语法 连上CN，清理DN未处理的两阶段事务。 gs_clean [ OPTION ...] [ DBNAME [ USERNAME ]] 参数说明 OPTION的取值如下所示： -a, --all 清理所有可用数据库中的未处理的两阶段事务。 -c, --commit 提交所有prepared事务。 -d, --dbname=DBNAME 清理数据库中未处理的两阶段事务。 取值范围：集群中有效的数据库名称。 默认值：postgres。 -h, --host=HOSTADDRESS 目标CN所在主机的IP地址。 取值范围：目标CN所在主机的IP地址。 默认值：localhost -l, --loglevel=LEVEL 日志级别，当前支持DEBUG和LOG两个级别，默认为LOG级别。 -n, --node=NODENAME 只恢复该节点中的prepared事务。 取值范围：NODENAME的取值是当前恢复节点的名称。 -N, --no-clean 仅收集集群中的两阶段中prepared事务，并不对其进行恢复。 -p, --port=PORT 目标CN的端口号。 取值范围：目标CN的端口号。 默认值：5432。如果已经设置了操作系统的环境变量PGPORT，则默认为PGPORT的值。 -q, --quiet 静态模式，除了错误信息，不打印任何其它信息。 -r, --rollback 回滚所有prepared事务。 -R, --rollback-cn-name 当CN出现故障并且无法确定其发起的两阶段事务状态时，对指定CN发起的残留事务进行回滚（使用该参数时需要保证故障的CN从集群中删除，不再作为集群节点运行，否则会导致集群数据不一致。） -s, --status 打印两阶段事务的状态。 -t, --timeout=SECS 连接超时机制。 默认值：5s。单位：秒（s）。 -U, --username=USERNAME 连接数据库的用户名称。 取值范围：数据库中有效的用户名称。 默认值：操作系统用户名称。 -v, --verbose 打印详细的恢复信息。 -V, --version 打印该工具的版本信息。 -w, --no-password 无需输入密码验证。 -W, --password=PASSWORD 需要输入密码验证。 取值范围：有效字符串。符合密码复杂度要求。 -e, --exclusive 仅清理临时表。 -C, --clean 仅对《开发者指南》中“系统表和系统视图 > 系统表 >PLAN_TABLE_DATA”表中的数据进行清理。 -E, --Exclusive 仅清理两阶段事务。 -j, --jobs 清理两阶段残留文件的并发数。 取值范围：1~10。 默认值：3。 -?, --help 打印帮助信息。 父主题： 服务端工具 版权所有 © 华为技术有限公司