gs_replace gs_replace 背景信息 数据库集群是由多台主机组成的，当集群中某些主机故障或者主机上的某些实例发生故障后，为了使 GaussDB 快速地恢复正常，用户可以使用gs_replace工具将发生故障的主机替换为正常主机，将发生故障的实例替换为正常实例。 其中替换主机根据使用场景不同，可分为如下两种： 主机替换前后IP一致：将新主机的名称、IP与故障主机的名称、IP修改一致，然后做替换。适用于用户保证替换主机的名称、IP和被替换主机的名称、IP一致的场景，使用此方案时要求的前置条件少，能快速实现替换。 主机替换前后IP不一致：无需修改新主机的名称、IP，直接做替换, 不支持仅将新主机名称修改为集群中已有节点主机名称。适用于替换主机的名称、IP和被替换主机的名称、IP不一致的场景，也可用于将一个高性能的机器替换一个性能较差但其上实例状态正常的场景，使用此方案时要求的前置条件较多。 “不换IP”和“换IP”是从集群配置角度的差异，“不换IP”指不修改集群配置文件的IP和hostname信息，“换IP”是指需要修改集群配置文件的IP和hostname信息。 如果替换前需要修改以下GUC参数：log_dir，listen_addresses，local_bind_address，port，pgxc_node_name，pooler_port，log_directory和audit_directory，由于替换后服务器或实例无法同步这些参数在原来设置的值，会设置为默认值，所以在替换成功后，请使用gs_guc工具以reload方式修改替换后主机或实例中的GUC参数。 前提条件和注意事项 修复故障实例 前提条件 集群处于启动状态，且处于没有加锁。 修复操作需要在一个正常主机上执行。 该工具支持对故障的ETCD/DN/CN/CM/GTM进行节点替换。 如果参数enable_synclist_single_inst值为off， 则一组DN的主实例、备实例，其中只能有一个损坏。 如果参数enable_synclist_single_inst值为off， 则一主多备场景下，一组DN中，至少保证多数派实例正常工作，只能少数派故障，使用gs_replace修复故障DN不影响业务。 使用gs_replace替换DN实例时，被替换的DN不能是主DN，否则替换不成功。 集群内如下实例分别至少存在一个正常运行的：CM Server、GTM、CN。 修复时集群内所有节点都不可宕机，如果某台机器宕机会导致cm agent实例不可用，修复会失败。 如果集群中部署有ETCD，则正常的ETCD个数必须大于ETCD总个数的一半。 如果集群中未部署ETCD，某个GTM实例存在故障，则要求实例替换前另外一个GTM实例必须为最高可用模式，即该GTM的所有实例都正常。 强制修复多节点时，由于会停止需要修复节点内的所有CN，所以如果集群的所有CN在指定修复的节点中，则不支持强制修复多节点。 强制修复多个节点时，由于会停止需要修复节点上的所有DN主、备实例，所以指定修复的节点的DN主、备均不能在同一个DN环内。 一主多备部署下，修复DN实例时，为保证数据正确，DN环中必须有CM可监控的主存活。 集群内CN实例必须有一个CN状态为normal，才能进行修复，否则修复不成功。 忽略故障节点升级后，由于故障节点和正常节点的版本不一致，不能直接进行修复。 修复多个CN时，修复的最大CN数与正常CN的max_wal_senders参数有关，一次性修复的最大CN的数量为max_wal_senders参数值的一半。 注意事项 如果集群中含有故障的CN且其状态不为Deleted，那么在修复过程中用户执行DDL会报错，DML可以正常执行。其他场景执行业务不受影响，特别说明：由于修复CN的过程中会短暂锁集群，锁集群后用户下发的包含显式启动事务的DDL语句会出现等待，集群解锁后会报错或等待时间超过20分钟会报错。如包含创建临时表操作，在集群解锁后会报错（Don't support temp table when need reconnect pooler）。 如果故障实例所在主机的安装目录下（$GAUSSHOME/bin/）的二进制文件损坏或丢失，则不能通过替换实例进行修复。需要复制其他正常主机对应的二进制文件到该主机，或者将该主机卸载后，再通过替换主机修复。 在前一次修复结束后才能再次执行修复。因此请不要同时在多个主机上执行修复操作。 实例修复操作会修复故障节点下的全部故障实例。 在修复实例的config阶段，先将指定节点的CM Agent组件修复好，这样才能获取到节点实例的状态。如果主机上的某些实例被人为停止，在CM Agent组件修复好之后，这些原来正常的实例会被正常拉起，而不会被修复。如果在一定时间内拉起失败，这些实例将会被修复。 修复故障实例过程中系统将关闭“自动剔除故障CN”功能，完成后系统再次打开该功能。因此建议在开始修复前确认故障的CN已经被自动剔除（即故障的CN状态为Deleted），否则在修复过程中用户执行DDL会报错。 修复CN实例过程中，在CN状态未变为Normal前，不能连接该CN执行业务。 实例修复前用户手动在故障实例上配置的guc参数、pg_hba.conf配置的白名单会丢失，需要重新设置。 实例修复过程中可能由于某些步骤出错导致失败，失败后需要使用相同的命令来重入修复过程。一些实例可能已经执行完修复并被成功拉起，但实际上状态还没有完全恢复正常，需要继续修复。 替换主机（不换IP） 前提条件 集群处于启动状态，且处于没有加锁。 替换操作需要在一个正常主机上执行。 云环境部署中，如果参数enable_synclist_single_inst值为off， 则一组DN的主实例、备实例，其中只能有一个损坏。 线下部署中，如果参数enable_synclist_single_inst值为off， 则一主多备场景下，一组DN中，至少保证多数派实例正常工作，只能少数派故障，使用gs_replace修复故障DN不影响业务。 使用gs_replace替换DN实例时，被替换的DN不能是主DN，否则替换不成功。 集群内如下实例分别至少存在一个正常运行的：CM Server、CM Agent、GTM、CN。 如果集群中部署有ETCD，则正常的ETCD个数必须大于ETCD总个数的一半。 如果集群中未部署ETCD，某个GTM实例存在故障，则要求实例替换前另外一个GTM实例必须为最高可用模式，即该GTM的所有实例都正常。 新主机的IP、主机名等信息要和损坏的主机一致。 在备份恢复过程中，暂不支持节点替换操作。 不支持备DN节点替换为日志节点。 注意事项 在前一次替换结束后才能再次执行替换。因此请不要同时在多个主机上执行替换操作。 如果集群中含有故障的CN且其状态不为Deleted，那么在修复过程中用户执行DDL会报错，DML可以正常执行。其他场景执行业务不受影响，特别说明：由于替换CN的过程中会短暂锁集群，锁集群后用户下发的包含显式启动事务的DDL语句会出现等待，集群解锁后会报错或等待时间超过20分钟会报错。如包含创建临时表操作，在集群解锁后会报错（Don't support temp table when need reconnect pooler）。 修复故障实例过程中系统将关闭“自动剔除故障CN”功能，完成后系统再次打开该功能。因此建议在开始替换前确认故障的CN已经被自动剔除（即故障的CN状态为Deleted），否则在替换过程中用户执行DDL会报错。 如果被替换的主机上含有CN，在替换主机过程中CN状态未变为Normal前，不能连接该CN执行业务。 用户手动在故障主机上配置的guc参数、pg_hba.conf配置的白名单会丢失，需要重新设置。 替换主机（换IP） 替换主机-换IP的方案相当于集群温备方案，即无需修改新机IP、hostname的情况下，将处于运行态的主机直接替换为新机。 前提条件 集群处于启动状态，且没有加锁。 替换操作需要在一个正常主机上执行。 如果参数enable_synclist_single_inst值为off， 则一主多备场景下，一组DN中，至少保证多数派实例正常工作，只能少数派故障，使用gs_replace修复故障DN不影响业务。 使用gs_replace替换DN实例时，被替换的DN不能是主DN，否则替换不成功。 集群内如下实例分别至少存在一个正常运行的：CM Server、CM Agent、GTM、CN。 如果集群中部署有ETCD，则正常的ETCD个数必须大于ETCD总个数的一半。 如果集群中未部署ETCD，则正常的CM Agent个数必须大于CM Agent总个数的一半。 如果集群中未部署ETCD，某个GTM实例存在故障，则要求实例替换前另外一个GTM实例必须为最高可用模式，即该GTM的所有实例都正常。 用户可以执行单节点卸载操作，卸载掉需要被替换的节点或者手动清理损坏节点上的数据库相关目录和进程。 基于新主机IP的集群配置文件已准备好，与现有的集群配置文件相比，仅修改了IP和hostname。 温备前请先检查所有故障节点的cm_agent进程。如果不存在cm_agent进程，但是存在GTM、CN或DN进程，需要手动启动cm_agent进程或者停止GTM、CN、DN进程。 在备份恢复过程中，暂不支持节点替换操作。 注意事项 在前一次替换结束后才能再次执行替换。因此请不要同时在多个主机上执行替换操作。 如果集群中含有故障的CN且其状态不为Deleted，那么在修复过程中用户执行DDL会报错，DML可以正常执行。其他场景执行业务不受影响，特别说明：由于替换CN的过程中会短暂锁集群，锁集群后用户下发的包含显式启动事务的DDL语句会出现等待，集群解锁后会报错或等待时间超过20分钟会报错。如包含创建临时表操作，在集群解锁后会报错（Don't support temp table when need reconnect pooler）。 修复故障实例过程中系统将关闭“自动剔除故障CN”功能，完成后系统再次打开该功能。因此建议在开始替换前确认故障的CN已经被自动剔除（即故障的CN状态为Deleted），否则在替换过程中用户执行DDL会报错。 用户手动在故障主机上配置的guc参数、pg_hba.conf配置的白名单会丢失，需要重新设置。 如果被替换的主机上含有CN，在替换主机过程中CN状态未变为Normal前，不能连接该CN执行业务。 如果一个节点故障，还有别的实例故障，在满足温备条件的情况下温备成功后，故障的节点需要进行一次实例替换来修复。 如果集群中部署ETCD，部署ETCD的主机轮流被替换且未重启过主备GTM，则在最后一个主机被替换完成后，需要重启主备GTM。否则会影响集群的可靠性。 示例：假如集群中部署了3个ETCD分别在主机node1、node2、node3上，node1损坏后被替换为node4，未重启过主备GTM。后来node2损坏后，被替换为node5，未重启过主备GTM。node3损坏后，被替换为node6，替换成功后，此时需要重启集群的主备GTM。 如果故障节点处于断连情况下，执行替换主机后，该节点上数据需要运维人员进行手工清理，同时残留的数据库进程，实例目录，环境变量也需要运维人员手动清理（该节点上的实例目录，环境变量文件与新节点的路径一致，可类比查看新节点的这些信息对该节点进行清理）。 备DN节点替换为日志节点场景下，需要将所有分片替换完才能进行扩容、升降副本、缩容等运维操作。 节点故障，在其他节点上实例故障，修复原则：优先修复故障节点。 例如：某3节点（A,B,C）集群,其中A节点故障，B节点上某个实例故障，C节点正常，在满足修复条件的前提下，修复原则为： 方案一（推荐）： 先对A节点进行节点替换的install步骤，然后再对A，B节点一起进行 config操作。 方案二（不推荐）： 优先对节点A进行节点替换操作，将节点A完全修复。 再对节点B进行实例修复。 语法 新增主机 gs_replace -t install -h HOSTNAME [--dws-mode] [-l LOGFILE ] 配置实例、主机 gs_replace -t config -h HOSTNAME [-I cmserver][--dws-mode] [--force] [-l LOGFILE] 启动新增主机或实例 gs_replace -t start -h HOSTNAME [--dws-mode] [--force] [--time-out= SECS ] [-l LOGFILE ] 替换主机（换IP） gs_replace -t warm-standby [--dws-mode] -X XMLFILE [-l LOGFILE ] 显示帮助信息 gs_replace -? | --help 显示版本号信息 gs_replace -V | --version 接收数据库管理员密码 echo "password" |  gs_replace -t [ install | config | start | warm-standby ] 云上环境中，对于未开启Peer认证方式的数据库系统，可以使用此方式传入数据库管理员用户的密码，用于连接数据库进行运维操作。 参数说明 gs_replace参数可以分为如下几类： 通用参数： -t om命令的类型。 取值范围：warm-standby、install、config和start. --dws-mode “云上”环境标志，非“云上”环境不能指定该参数。 不指定该参数时，默认为非“云上”处理方式. -l 指定日志文件及存放路径。 默认值：$GAUSSLOG/om/gs_replace-YYYY-MM-DD_hhmmss.log 安装新增实例、主机参数： -h 指定新增主机或新增实例所在主机的名称。可以指定多个主机名称，以逗号分隔。 取值范围：主机名称。 配置新增实例、主机参数： -h 指定替换主机或替换实例所在主机的名称。可以指定多个主机名称，以逗号分隔。 取值范围：主机名称。 -I 指定修复实例的类型，可以针对实例损坏的场景进行修复，只支持修复cmserver实例。 取值范围：cmserver。 --ecs esc参数，"True"|other。 --force 如果指定主机的表空间所在磁盘出现故障，从而导致表空间中的数据损坏，更换新磁盘后指定该参数进行实例修复时，将对该主机强制进行表空间数据的恢复。如果在config阶段指定该参数，则在start阶段也必须指定该参数。 启动新增实例、主机参数： -h 指定需要启动主机或实例所在主机的名称。可以指定多个主机名称，以逗号分隔。 取值范围：主机名称。 --force 如果指定主机的表空间所在磁盘出现故障，从而导致表空间中的数据损坏，更换新磁盘后指定该参数进行实例修复时，将对该主机强制进行表空间数据的恢复。如果在config阶段指定该参数，则在start阶段也必须指定该参数。 --time-out=SECS 启动超时等待时间。 若--time-out取值过小时，有可能会因为需要启动的实例数过多而引起超时。若在超时时间内启动不成功，则会报错启动超时，但是集群会在后台继续启动。可以等待一段时间后，查询集群状态，检查集群是否启动成功。 取值范围：正整数，默认值300。 单位：秒（s） 替换节点（换IP）参数： -X 集群配置文件路径。 -l 指定日志文件及存放路径。 在内部会自动给日志名添加一个时间戳。 当既不明确指定-l，又不在XML文件中配置gaussdbLogPath时，默认值为“$GAUSSLOG/om/gs_replace-YYYY-MM-DD_hhmmss.log”。 当不明确指定-l，但在XML文件中配置了gaussdbLogPath时，默认值为“gaussdbLogPath/用户名/om/gs_replace-YYYY-MM-DD_hhmmss.log”。 调用链接口参数 --trace-id 每次om请求的唯一标识，可根据om操作日志中的trace-id识别调用链从而进行故障定界。可选参数。 取值范围：1-128位的字符串，允许的字符为数字，字母和'-'。 其他参数： -?, --help 显示帮助信息。 -V, --version 显示版本号信息。 示例（替换故障实例） 以替换主机plat1、plat2上的实例为例。 以操作系统用户omm登录数据库任一主机。 操作系统用户 omm 登录的主机为非故障主机。 （可选）使用如下命令在需要替换实例的主机上清理可能存在的残留文件。此命令仅在上次修复故障实例执行失败的情况下需要执行。 (if [ -f $PGHOST/GaussReplace.dat ];then rm $PGHOST/GaussReplace.dat;fi) 该文件为替换故障实例、替换主机中产生的用于记录执行步骤的临时文件，如果在上次执行过程中出现宕机或网卡中断等，可能会导致该文件残留。在替换故障实例前检查该文件是否存在，且生成时间非本次替换故障实例的时间，则可判断为上次执行的残留文件，删除该文件后，继续执行替换故障实例。 使用如下命令对需要替换实例的主机进行配置操作。 gs_replace -t config -h plat1, plat2 配置操作会清理替换实例的空间，初始化替换实例，配置替换实例。 如果收到提示：“GAUSS_50201: The XXX does not exist.”，则请检查对应的实例数据目录是否存在。如果不存在，请重新创建目录后再次执行上述命令。 如果指定主机的表空间所在磁盘出现故障，从而导致表空间中的数据损坏，更换新磁盘后，需要指定--force参数对该主机强制进行表空间数据的恢复。如果在config阶段指定--force参数，则在start阶段也必须指定--force参数。 使用如下命令对需要修复实例的主机进行启动操作。 gs_replace -t start -h plat1 , plat2 启动操作会启动集群替换实例的主机。 使用如下命令重置实例状态。 switch为维护操作：确保集群状态正常，所有业务结束，并使用pgxc_get_senders_catchup_time()视图查询无主备追赶后，再进行switch操作。 gs_om -t switch --reset 重置过程会恢复集群初始状态，以保证各主机的负载都是均衡的。 执行如下命令查询集群状态。 gs_om -t status 示例（替换主机-不换IP） 以需要替换新主机名称为plat3为例。 以root用户登录到新主机plat3，检查字符集。 echo $LANG en_US.UTF-8 新主机上的字符集、编码方式等信息，需与其它主机保持一致。 如果不一致请使用如下方式设置字符集。 export LANG=" en_US.UTF-8 " 以root用户登录集群的任意一台没有完全损坏的主机。 进入安装包解压后的script文件夹。例如，安装包存放路径为 /opt/software/gaussdb 。 cd /opt/software/gaussdb/script 准备集群环境。 ./gs_preinstall -U omm -G dbgrp -X ../ clusterconfig.xml --alarm-type=5 omm 为运行集群的操作系统用户， dbgrp 为操作系统用户的群组名称，clusterconfig.xml为集群配置文件，此示例中假设其存储在安装包存放路径下。 切换为运行集群的操作系统用户 omm 。 su - omm 执行如下命令完成新增主机的安装操作。 gs_replace -t install -h plat3 执行如下命令完成新增主机的配置操作。 gs_replace -t config -h plat3 执行如下命令完成新增主机的启动操作。 gs_replace -t start -h plat3 执行如下命令恢复集群初始状态，以保证负载均衡。 gs_om -t switch --reset 执行gs_om -t status --detail重新查看集群状态。确认集群balanced状态是否已恢复为“Yes”。 示例（替换主机-换IP） 以root用户登录新主机，并检查新主机上的字符集。 echo $LANG en_US.UTF-8 新主机上的字符集、编码方式等信息，使与其它主机保持一致。 如果不一致请使用如下方式设置字符集。 export LANG=" en_US.UTF-8 " 以root身份登录集群的任意一台正常主机。 进入安装包解压后的script文件夹。例如，安装包存放路径为 /opt/software/gaussdb 。 cd /opt/software/gaussdb/script 准备集群环境。 ./gs_preinstall -U omm -G dbgrp -X ../ clusterconfig.xml --alarm-type=5 omm 为运行集群的操作系统用户， dbgrp 为操作系统用户的群组名称，clusterconfig.xml为集群配置文件，此示例中假设其存储在安装包存放路径下。 切换为运行集群的操作系统用户 omm 。 su - omm 执行如下命令进行替换主机操作。 gs_replace -t warm-standby -X clusterconfig.xml 如果执行过程中出现异常，请根据提示信息排除异常后重新执行该命令。 在温备的过程中，如果出现报错导致温备失败，用户不选择重入，需要使用进行其他工具(升级等)操作数据库，则需进入到集群内各节点$PGHOST下，确认是否存在warm_standby_bak文件夹，如果存在需要删除此文件夹。 执行如下命令恢复集群初始状态，以保证负载均衡。 gs_om -t switch --reset 执行gs_om -t status --detail重新查看集群状态。确认集群balanced状态是否已恢复为“Yes”。 相关命令 gs_install ， gs_preinstall ， gs_uninstall 父主题： 服务端工具 版权所有 © 华为技术有限公司