gs_roach gs_roach 背景信息 数据库备份/恢复工具。 gs_roach分为master进程和agent进程两种。其中，master进程只有在备份主节点上才有，agent进程在其它参与备份的节点上存在。master进程接受和建立来自所有agent进程的连接（长连接），并且通过这些连接，来推动整个分布式备份流程的步骤和状态，具体原理如下： （1）master进程采用ip白名单认证，只允许来自集群内的ip连接 （2）master进程只有在启动之后的固定超时时间内（通常为10分钟）接受来自agent进程的tcp连接请求。如果在该时间段内，集群内所有节点的agent进程没有都连接上，那么master进程会报错退出，该次备份失败；如果在该时间段内，集群内所有节点的agent进程都和master进程成功建连，那么在最后一个agent进程建连成功之后，master进程就会停止对master port的侦听，并开始正式的备份操作。后续整个备份过程中master进程不再接受其他任何agent进程的连接请求。 语法 gs_roach OPTIONS ACTION [backup | restore | update | delete | uploadmeta | downloadmeta | obs-upload | obs-download | obs-delete | query | retrieve] 参数说明 OPTION: --master 设置该实例为master。默认为agent。 --with-serverlog 包括备份服务器日志文件时的备份。 --enable-crc 开启crc校验。 --master-ip <master ip> 设置主“roach”IP地址。 --master-port <master port> 主roach应该启动的端口。 --media-type <media-type> 备份目的地。 --media-destination <media-destination> 指定备份的路径。 --metadata-destination <path> 备份元数据文件的路径。 --getdata-waittime-afterthreshold <waittime> 缓冲阈值后等待时间。 --restore-buffer-threshold <buffer-threshold> 在还原下一个文件之前应该可用的缓冲区的百分比 --backup-key <backup key> 还原restore操作的键。 --prior-backup-key <backup key> 增量备份的backup key。 --backup-type <backup type> 备份的类型。 --exec-delay-ddl 备份时延迟DDL语句。 --single 指定为单机模式。 --single-group-nodeid 单机模式下的nodeid。 --single-group-datapath 单机模式下的数据路径。 --snapshot-action 快照备份操作。分布式不支持该参数。 --split-local-disk-storage 备份的不同的DN数据分开存储。 --standby-mode 开启备机备份。 --no-display 指定不显示打屏信息。 --resume-backup 标记本次备份开启断点续做。 --resume-restore 标记本次恢复开启断点续做。 --target-backup-key <backup key> 恢复到指定的backup key。 --incremental 增量恢复。 --restore-new-cluster 恢复数据到新集群。 --restore-configs 恢复配置文件到新集群。 --parallel-restore 指定使用备DN并行恢复。 --skip-restore-gtmcm 恢复时不恢复gtm和cm的数据。 --compression-level <level> 备份时应该使用的压缩级别。 --compression-type <type> 备份时应该使用的压缩类型。 --cbm-recycle-level <level> 备份时cbm文件回收应该使用cbmRecycle级别。 --reader-thread-count <count> 备份时读线程的数量。 --reader-thread-file-count <count> 备份时线程文件的数量。 --reader-thread-file-size <size> 备份时线程文件的大小。 --buffer-size <size> 应该使用的缓冲区大小。 --buffer-block-size <block-size> 每个缓冲区应该使用的块大小。单位：B --max-backup-io-speed <speed> 每个并行进程备份写入媒体目标的最大速度。单位：B/s。必须大于buffer-block-size。0表示不限制 --parallel-process <count> 应该使用的进程数。 --failure-retry-count <count> 在失败的情况下，应该重试的次数。 --resource-retry-count <count> 在失败的情况下，重试的次数。 --retry-wait-time <time> 失败后重试前等待的时间。 --logging-level <logging level> [FATAL|ERROR|WARNING|INFO|DEBUG|DEBUG2]. 设置日志的等级，默认的等级是warning. --logging 启用记录日志文件。在以后的版本中将不推荐使用此版本。请使用--enable-logging代替。 --enable-logging <True/False> 启用记录日志文件。默认值为False。 --log-filesize 最大日志文件大小。 --filesplit-size 将要分割的文件的近似文件大小。 --log-filecount 创建日志文件的最大数量。 --logging-path 需要创建日志文件的位置。 --username <username> 集群初始化用户名。 -W <password> 集群初始化用户的密码。 --cpu-relinquish-time 放弃CPU的时间。放弃时间在秒级的范围内。 --cpu-relinquish-size 处理完释放大小后，释放CPU。 --max-memory-usage <value> Roach进程允许使用的最大内存，单位为GB。范围2-256。 --pre-disk-space 备份恢复前检查磁盘空间可用性。 --mark-failed 标记备份状态失败。 --mark-transparent 标记备份状态为透明。 --mark-corrupted 标记备份状态为已损坏。 --mark-restored 标记该备份集已经被恢复过。 --obs-server-ip <address> OBS服务器ip地址或域名地址。 --bucket-name <bucketname> OBS桶名。 --cluster-unique-id <value> 集群唯一标识。 --verbose 当前正在执行的命令的详细信息。 --miniaturized-deployment 小型化部署集群标识。 --old-cluster-hostname <hostname> 旧集群的hostname。 --backup-key <backup key> 显示给定备份的详细信息。 --overwrite 覆盖已经存在的文件。 --content <content> 上传到obs对象的文件内容。 --obs-ak <obs ak> 连接obs服务的ak。 --obs-sk <obs sk> 连接obs服务的sk。 --prefetch-block <block num> 增量备份时读取磁盘上表文件增量修改页面的预取页面个数。 --obs-connect-timeout <timeout> obs链接超时时间设置，单位ms。 --start-time 查询PITR可恢复时间时的开始时间。 --first-cn-name 查询PITR可恢复时间时所需的first cn名。 --version 显示版本信息。 -V 显示版本信息。 --help 显示帮助信息。 --disable-ssl 关闭SSL认证，gs_roach默认开启SSL认证，若指定该参数则关闭SSL认证。 --remote-ip 指定远端第三方存储介质所在服务器IP，用于与REMOTE第三方通信进行备份恢复。 --remote-port 指定远端第三方存储介质所在服务器侦听端口，用于与REMOTE第三方通信进行备份恢复。 --remote-config REMOTE第三方厂商配置参数内容。 gbr-sys-data-recovery 指示本次恢复的目标为template0、template1和global中的数据。 gbr-db-list 要恢复的数据库列表。 gbr-table-list 备份或恢复的表列表。 aux-db-path 辅助数据库路径。 retrieve-type 找回的日志类型。 retrieve-shard 找回日志的分片。 retrieve-local-path 找回日志的本地暂存路径。 retrieve-start-lsn 找回xlog的起始lsn。 retrieve-end-lsn 找回xlog的终止lsn。 ACTION: backup 备份操作。 restore 恢复操作。 update 更新操作。 delete 删除操作。 uploadmeta 上传元数据操作。 downloadmeta 下载元数据操作。 obs-upload 上传内容到obs对象操作。 obs-download 从obs上读取对象内容操作。 obs-delete 删除obs上指定前缀的对象操作。 query 查询PITR可恢复时间。 retrieve 关键日志找回操作。 父主题： 服务端工具 版权所有 © 华为技术有限公司