gs_backup gs_backup 背景信息 数据库集群 部署成功后，在数据库运行的过程中，会遇到各种问题及异常状态。 GaussDB 提供了gs_backup工具帮助 集群 备份、恢复重要数据、显示帮助信息和版本号信息。 前提条件 可以正常连接 GaussDB 数据库。 在进行还原时，需要保证各节点备份目录中存在备份文件，若备份文件丢失，则需要从其他节点进行拷贝（二进制文件需修改文件名中的节点名）。 语法 备份数据库主机 gs_backup -t backup --backup-dir= BACKUPDIR [-h HOSTNAME ] [--parameter] [--binary] [--all] [-l LOGFILE ] [--ignore-miss YES|NO] 恢复数据库主机 gs_backup -t restore --backup-dir= BACKUPDIR [-h HOSTNAME ] [--parameter] [--binary] [--all] [-l LOGFILE ][--ignore-miss YES|NO] 显示帮助信息 gs_backup -? | --help 显示版本号信息 gs_backup -V | --version 参数说明 gs_backup参数可以分为如下几类： 备份数据库主机参数： -h 指定存储备份文件的主机名称。 取值范围：主机名称。如果不指定主机名称，则分发到 整个集群 。 --backup-dir=BACKUPDIR 备份文件保存路径。 --parameter 备份参数文件，不指定--parameter、--binary、--all参数时默认只备份参数文件。 --binary 备份二进制文件。 --all 备份二进制和参数文件。 --ignore-miss 备份文件保存路径或备份文件不存在时忽略异常。 -t 指定gs_backup的行为，备份时为backup。 -l 指定日志文件及存放路径。 默认值：$GAUSSLOG/om/gs_backup-YYYY-MM-DD_hhmmss.log 恢复数据库主机参数： -h 指定需要恢复主机的名称。 取值范围：主机名称。如果不指定主机，则恢复 整个集群 。 --backup-dir=BACKUPDIR 恢复文件提取路径。 --parameter 恢复参数文件，不指定--parameter、--binary、--all参数时默认只恢复参数文件。 --binary 恢复二进制文件。 --all 恢复二进制和参数文件。 --ignore-miss 备份文件保存路径或备份文件不存在时忽略异常。 -t 指定gs_backup的行为，恢复时为restore。 -l 指定日志文件及存放路径。 默认值：$GAUSSLOG/om/gs_backup-YYYY-MM-DD_hhmmss.log 调用链接口参数 --trace-id 每次om请求的唯一标识，可根据om操作日志中的trace-id识别调用链从而进行故障定界。可选参数。 取值范围：1-128位的字符串，允许的字符为数字，字母和'-'。 其他参数： -?, --help 显示帮助信息。 -V, --version 显示版本号信息。 示例 使用gs_backup脚本备份数据库主机。 gs_backup -t backup --backup-dir=/opt/software/gaussdb/backup_dir -h plat1 --parameter
Parsing configuration files.
Successfully parsed the configuration file.
Performing remote backup.
Remote backup succeeded.
Successfully backed up cluster files. 使用gs_backup脚本恢复数据库主机。 gs_backup -t restore --backup-dir=/opt/software/gaussdb/backup_dir -h plat1 --parameter
Parsing configuration files.
Successfully parsed the configuration file.
Performing remote restoration.
Successfully restored cluster files. 父主题： 系统内部调用的工具 版权所有 © 华为技术有限公司