gs_ctl gs_ctl 功能介绍 gs_ctl是 GaussDB 提供的数据库服务控制工具，可以用来启停数据库服务和查询数据库状态。主要供集群管理模块调用。 启动、停止、重启 GaussDB 节点。 在不停止数据库的情况下，重新加载配置文件（postgresql.conf，pg_hba.conf）。 主备切换、主备状态查询、 CN/DN 重建和重建状态查询。 参数说明 gs_ctl参数可分为如下几类： option参数，详细请参见 表1 。 公共参数，详细请参见 表2 。 start和restart模式的参数，详细请参见 表3 。 通常不建议用户直接通过gs_ctl命令来启动数据库实例，严重情况下可能导致集群双主、数据丢失等问题。请使用cm_ctl集群管理工具来进行实例的启动和主备切换，cm_ctl工具内部会进行多数派副本一致性校验，从而避免双主、数据丢失等问题的发生。 stop和restart模式的参数，详细请参见 表4 。 failover参数，详细请参见 表2 和 表18 。 switchover模式的参数，详细请参见 表5 。 build参数，详细请参见 表6 。 member参数，详细请参见 表14 。 changerole参数，详细请参见 表15 。 setrunmode参数，详细请参见 表16 。 fixleader参数，详细请参见表fixleader参数。 switchreplication参数，详细请参见 表17 。 copy参数，暂不支持。 restore参数，详细请参见 表7 。 表1 option参数 参数 参数说明 init[db] 初始化 CN、DN 。 start 启动 CN、DN 。 restart 重启 CN、DN 。 build 在需要重建的实例节点重建实例。 stop 停止 CN、DN 。 reload 重载配置文件（postgresql.conf, pg_hba.conf）。 status 显示 CN、DN 运行状态。 failover 在主 DN 异常时，将备 DN 切换为主 DN 。 注意： 有集群管理组件存在，通常不建议用户直接通过failover指定备机升主，可能导致日志分叉、数据丢失等问题。 switchover 在主备 DN 正常时，出于维护的需要，将备 DN 切换为主 DN ，可保证切换过程中数据不丢失。 query 查询主备 DN 之间的状态信息。 notify 启动后再指定主备 DN 。 kill 给指定的进程发送信号量。 querybuild 查看 DN 的重建进度。 finishredo 强制停止redo 注意： 该参数属于高风险操作，请谨慎执行。 restore 恢复增量备份集，需要在gaussdb进程停止的情况下执行。指定为--obsmode时需要在gaussdb进程正常的情况下执行。 hotpatch 对 CN、DN 执行热补丁操作。 stack 获取gaussdb调用栈。 getlocalmaxlsn 获取指定目录里xlog可读最大位置。 decode 指定xlog目录进行解码。 startwalrcv 通过对日志预解析找到有效日志尾部，启动接收物理日志的walreceiver线程。 member DCF模式下，增删单个DN副本。建议使用gs_om命令执行增删副本操作。 changerole DCF模式下，变更单个DN节点角色。建议使用gs_om命令执行角色变更操作。 setrunmode DCF模式下，设置集群运行模式为多数派或者少数派。建议使用cm_ctl命令设置运行模式。 fixleader DCF模式下，设置定主功能。该操作仅支持多数派模式下生效。 警告： 该参数属于高风险操作，请谨慎执行。定主成功后，集群无法执行switchover和failover操作。如果定主成功的主节点手工无法修复，可使用少数派命令强制升主，此操作会清除定主标记，且存在丢数据风险。 switchreplication 切换复制模式，DCF模式与Quorum模式相互切换。建议使用gs_om命令执行切换。 注意： 该参数属于高风险操作，请谨慎执行。 表2 公共参数 参数 参数说明 取值范围 -D, --pgdata=DATADIR 指定数据目录的位置。 DATADIR的取值必须为有效的数据目录。 -s,  --silent 对promote，reload，restart，stop命令仅打印部分提示信息，对其他命令不生效。 打印信息如“gs_ctl stopped ,xxx”等信息。不打印如“waiting for server to shut down，server stopped”等提示信息。 - -t, --timeout=SECS 这个参数同时控制如下两个功能： 等待数据库启动或者关闭完成的最大秒数。 取值范围：整型（秒）。 默认值： 等待数据库启动或者停止完成：60秒。 -V , --version 打印gs_ctl的版本信息然后退出。 - -w 用户执行启动或者关闭数据库的操作后，会等待事务操作的完成后再执行。 默认值：省略此参数时，默认会等待事务操作完成。 -W 用户执行启动或者关闭数据库的操作后，会强制完成启动或者关闭，不等待事务操作完成。 - -M -M后面需要跟SERVERMODE参数，表示在启动时指定数据库的启动模式。 SERVERMODE的取值范围： primary：本端以主机模式启动。 standby：本端以备机模式启动。 pending：本端处于等待状态，等待提升为主机或者备机。 注意： 通常不建议用户直接通过gs_ctl命令来启动数据库实例，严重情况下可能导致集群双主、数据丢失等问题。请使用cm_ctl集群管理工具来进行实例的启动和主备切换，cm_ctl工具内部会进行多数派副本一致性校验，从而避免双主、数据丢失等问题的发生。 -T -T 后面跟term，升主命令时会用此term作为主机term，build时会连接大于等于此term的主机进行build term的取值范围，无符号整型。 -P PASSWORD 与-U参数配合使用，指定连接本地数据库的用户密码。 说明： 当省略-U参数，且认证方法为trust时，-P参数无效。 - -U USERNAME 指定连接数据库的用户。此参数只能与notify、query和querybuild参数配合使用。 对于域用户，使用DOMAIN\username格式。 取值范围： GaussDB 中存在的用户。 默认值：省略此参数则使用与当前操作系统用户同名的用户。 -Z NODE-TYPE 指定当前连接数据库的运行模式。 NODE-TYPE的取值为coordinator或者datanode。 -q build完成后不启动实例，用户手动启动。 - -?, -h, --help 显示关于gs_ctl命令行参数的帮助信息。 - 表3 start或restart共有参数 参数 参数说明 取值范围 -c, --core-file 允许gaussdb进程产生内核文件。 - -l, --log=FILENAME 把服务器日志输出附加在FILENAME文件上。 FILENAME的取值为启动数据库服务的用户有权限的文件。 例如，data目录下的某文件。 -o OPTIONS 声明要直接传递给由 GaussDB 执行的gaussdb的命令行选项。 参数通常都用单或者双引号包围以保证它们作为一个整体传递。 gaussdb 支持的参数。 -p PATH-TO-POSTGRES 声明gaussdb可执行文件的位置。 缺省位于gs_ctl自身所在目录，一般不需要此选项。 -X --barrierid=BARRIERID 设置备机启动时回放的目标barrier点。 barrier id字符串。 表4 stop和restart共有参数 参数 参数说明 取值范围 -m, --mode=MODE 声明关闭模式。 mode的取值： smart：等待所有客户端中断连接后才关闭。如果服务器处于紧迫等待，一旦所有的客户断开连接，恢复和复制流将会中断。 fast：不等待客户端中断连接，所有活跃事务都被回滚并且客户端都被强制断开，然后服务器将被关闭。 immediate：强行关闭，在下次重新启动的时候将导致故障恢复。 默认值：fast 表5 switchover参数 参数 参数说明 取值范围 -f 不等待客户端中断连接，所有活跃事务都被回滚并且客户端都被强制断开，然后服务器将被切换，且不做checkpoint。 无参数 -m SWITCHOVER-MODE 声明双机主备实例正常时切换的切换模式。 mode的取值： smart：等待所有客户端中断连接后才切换。如果服务器处于紧迫等待，一旦所有的客户断开连接，恢复和复制流将会中断。备注：由于在集群环境中，集群管理连接、客户业务连接会导致smart模式几乎很难执行成功，因此在本版本中，该模式已经被废弃。 fast：不等待客户端中断连接，所有活跃事务都被回滚并且客户端都被强制断开，然后服务器将被切换。 默认值：fast -T -T 后面跟term，升主命令时会用此term作为主机term，switchover须指定term>当前term。 term的取值范围，无符号整型。 表6 build参数 参数 参数说明 取值范围 -b, --mode=MODE 指定重建 DN备机 的模式。 mode的取值： full：通过全量镜像的方式重新同步 DN 主机的数据目录。 incremental：通过解析Xlog日志获取主备 DN 差异的数据进行增量修复备 DN 。 警告： 增量重建适用于主备双主等因日志造成的不一致场景。 备机数据文件损坏、数据目录丢失等故障通过增量重建的方式无法修复，此时可通过全量重建的方式重新修复备机。 增量重建会全量拷贝ustore引擎的undo文件，当undo文件较多时，增量重建耗时会变长。 auto(不指定)：先增量，根据失败后是否可以再增量选择继续增量或者全量，三次增量失败后进行全量。 standby_full：使用备机重建备机或容灾场景下的首备重建备集群内故障的备机。 copy_secure_files：在流式容灾场景下，获取指定节点数据目录下gs_secure_files目录对应内容。 copy_upgrade_file：在dorado容灾场景下，获取指定节点下升级所需指定文件。 cross_cluster_full：暂不支持。 cross_cluster_incremental：暂不支持。 默认值：auto -r, --recvtimeout=INTERVAL 指定重建过程中备机日志接收等待主机响应的超时时间。 取值范围：整型（秒）。 默认值：120秒 -C CONNECTOR 到源端 CN /DN的连接串，通过连接源端 CN /DN进行本节点上 CN/DN 的重建。对应DN到DN的指定连接只支持备机到对应备机。 连接串包含本节点待重建 CN/DN 的IP和端口和源端CN/DN的IP和端口，格式如下： 'localhost=Local CN/DN IP localport=Local CN/DN Port+1 remotehost= CN /DN IP remoteport= CN /DN Port+1' -d 打印更多build过程信息。 - -I, --taskid=TASKID 标识此次build的任务ID。 字符串 -E, --dbport=DBPORT 指定该实例对应的数据库端口。 对应实例配置的数据库端口。 表7 restore参数 参数 参数说明 取值范围 --remove-backup 指定是否删除增量备份集。 无参数 -k, --keycn=NODENAME 指定此次恢复使用的是主集群哪个CN的备份集。 字符串，CN的实例名称，例如cn_5001 表8 hotpatch参数 参数 参数说明 取值范围 -a ACTION 指定需要执行的热补丁操作。 load： 加载热补丁 unload：卸载热补丁 active：激活热补丁 deactive：去激活热补丁 info：显示热补丁信息 list：显示热补丁列表 -n NAME 指定需要执行操作的热补丁名称，需要完整的路径名。 字符串 表9 query参数 参数 参数说明 取值范围 -L LSN 查询lsn:XX/XX有效性并显示max_lsn。 因为是校验lsn的有效性所以无取值范围，但是输入需满足lsn格式XX/XX。 表10 build和restore共有参数 参数 参数说明 取值范围 --obsmode 表明此次build和restore是build到obs或从obs上恢复备份集。 无参数 -K, --slotname=SLOTNAME 表明此次用到的obs归档槽的名字。 字符串，需要是已经创建了的obs归档槽的名字。 表11 stack参数 参数 参数说明 取值范围 -I 用于指定需要获取调用栈的线程的lwtid。 正整数 gs_ctl stack方式获取调用栈使用示例： 执行以下命令获取指定线程的调用栈。 gs_ctl stack -D data_dir -I lwtid 上述命令中-D data_dir用于指定需要获取调用栈的gaussdb进程的数据目录，-I lwtid用于指定目标线程的lwtid，lwpid可以ls /proc/pid/task/获取。具体步骤如下所示。 获取gaussdb进程号和数据目录。 1
2
3 ps - ux | more USER PID % CPU % MEM VSZ RSS TTY STAT START TIME COMMAND perfadm 308 9 . 3 10 . 1 8719348 1649108 ? Sl May20 58 : 58 / xxx / bin / gaussdb - u 92617 - D / xxx / gaussdb / cluster / data1 / dn1 - M pending 通过进程号获取lwtid，task目录下的目录名就是lwtid。 1
2 ls / proc / 308 / task / 1096 505 522 525 529 532 536 539 542 546 549 552 555 558 561 565 569 575 584 833 923 926 929 932 935 938 获取指定lwtid的调用栈。 1
 2
 3
 4
 5
 6
 7
 8
 9
10
11
12
13 gs_ctl stack - D / xxx / gaussdb / cluster / data1 / dn1 - I 1096 [ 2022 - 05 - 21 10 : 52 : 51 . 354 ][ 24520 ][][ gs_ctl ]: gs_stack start : tid < 140409677575616 > lwtid < 1096 > __poll + 0 x2d CommWaitPollParam :: caller ( int ( * )( pollfd * , unsigned long , int ), unsigned long ) + 0 x34 int comm_socket_call < CommWaitPollParam , int ( * )( pollfd * , unsigned long , int ) > ( CommWaitPollParam * , int ( * )( pollfd * , unsigned long , int )) + 0 x28 comm_poll ( pollfd * , unsigned long , int ) + 0 xb1 ServerLoop () + 0 x72b PostmasterMain ( int , char ** ) + 0 x329a main + 0 x617 __libc_start_main + 0 xf5 0 x55cf616e7647 [ 2022 - 05 - 21 10 : 52 : 51 . 354 ][ 24520 ][][ gs_ctl ]: gs_stack finished ! 执行以下命令获取所有线程的调用栈。 gs_ctl stack -D data_dir 上述命令中，-D data_dir用于指定需要获取调用栈的gaussdb进程的数据目录。具体步骤如下所示。 获取gaussdb进程号和数据目录。 1
2
3 ps - ux | more USER PID % CPU % MEM VSZ RSS TTY STAT START TIME COMMAND perfadm 308 9 . 3 10 . 1 8719348 1649108 ? Sl May20 58 : 58 / xxx / bin / gaussdb - u 92617 - D / xxx / gaussdb / cluster / data1 / dn1 - M pending 获取所有线程的调用栈。 1
 2
 3
 4
 5
 6
 7
 8
 9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22 [ panhongchang @ euler_phy_194 panhongchang ] $ gs_ctl stack - D / xxx / gaussdb / cluster / data1 / dn1 [ 2022 - 05 - 21 10 : 59 : 44 . 063 ][ 34511 ][][ gs_ctl ]: gs_stack start : Thread 0 tid < 140409677575616 > lwtid < 21045 > __poll + 0 x2d CommWaitPollParam :: caller ( int ( * )( pollfd * , unsigned long , int ), unsigned long ) + 0 x34 int comm_socket_call < CommWaitPollParam , int ( * )( pollfd * , unsigned long , int ) > ( CommWaitPollParam * , int ( * )( pollfd * , unsigned long , int )) + 0 x28 comm_poll ( pollfd * , unsigned long , int ) + 0 xb1 ServerLoop () + 0 x72b PostmasterMain ( int , char ** ) + 0 x329a main + 0 x617 __libc_start_main + 0 xf5 0 x55cf616e7647 Thread 1 tid < 140405343516416 > lwtid < 21060 > __poll + 0 x2d WaitLatchOrSocket ( Latch volatile * , int , int , long ) + 0 x29f SysLoggerMain ( int ) + 0 xc86 int GaussDbThreadMain < ( knl_thread_role ) 17 > ( knl_thread_arg * ) + 0 x45d InternalThreadFunc ( void * ) + 0 x2d ThreadStarterFunc ( void * ) + 0 xa4 start_thread + 0 xc5 clone + 0 x6d 此处省略剩余调用栈。 表12 getlocalmaxlsn参数 参数 参数说明 取值范围 -D 指定对应目录下lsn最小的xlog文件。 绝对路径 表13 decode参数 参数 参数说明 取值范围 -D 指定主dn的实例路径 绝对路径 --startpos 指定解码的开始位置。 LSN值 --endpos 指定解码的结束位置，此参数可以不指定，默认为可解码最大值。 LSN值 --xlogfolder 指定待解码xlog所在的文件夹。 绝对路径 表14 member参数 参数 参数说明 取值范围 --operation DN数据库实例，DCF模式下，增删节点的操作。 add： 向数据库实例的DCF节点配置中增加一个节点。 remove：从数据库实例DCF节点配置中删除一个节点。 -u, --nodeid 新增节点的DCF NODE ID (DCF模式下，CM仲裁failover指定备机需要同步的LOGGER节点ID复用此字段，0-无需同步)。 无符号整型。 -i, --ip 新增节点与数据库实例DCF模块通信的IP。 字符串。 -e, --port 新增节点与数据库实例DCF模块通信的port。 整型。 [-D, --pgdata=]DATADIR 指定数据目录的位置。 DATADIR的取值：用户自定义。 -G DN数据库实例，DCF模式下节点角色group值。 int范围 0 ~ MAX_INT。 --priority DN数据库实例，DCF模式下节点角色priority值。 int范围 0 ~ MAX_INT。 -R, --role 新增节点的角色（参数可选）。 passive： passive角色。若不指定此参数默认为passive角色。 logger：logger角色。 表15 changerole参数 参数 参数说明 取值范围 -R, --role DN数据库实例，DCF模式下节点角色。 passive： passive角色。 follower：follower角色。 -u, --nodeid 新增节点的DCF NODE ID。 无符号整型。 [-D, --pgdata=]DATADIR 指定数据目录的位置。 DATADIR的取值：用户自定义。 表16 setrunmode参数 参数 参数说明 取值范围 -v, --votenum 投票个数。 无符号整型。 -x, --xmode 运行模式（在少数派的DN节点上使用）。 minority：少数派强起。 normal：加回。 [-D, --pgdata=]DATADIR 指定数据目录的位置。 DATADIR的取值：用户自定义。 表17 switchreplication参数 参数 参数说明 取值范围 -A 用于触发stream和DCF复制模式切换的起始和结束阶段的操作。 dcf_start：触发切换到dcf复制模式起始操作。 stream_start：触发切换到stream复制模式起始操作。 dcf_finish：触发切换到dcf复制模式结束操作。 stream_finish：触发切换到stream复制模式结束操作。 表18 failover参数 参数 参数说明 取值范围 -u, --nodeid DCF模式下，指定备机需要同步的LOGGER节点ID。 仅支持DCF模式下一主一备一LOGGER组网下使用。 无符号整型。 表19 fixleader参数 参数 参数说明 取值范围 --fixval DCF模式下，开启或者关闭定主功能，默认关闭。 仅支持DCF模式集群在多数派模式下使用，少数派不支持。 1：开启定主功能，开启生效后其他节点无法当选为主。 0：关闭定主功能。 父主题： 系统内部调用的工具 版权所有 © 华为技术有限公司