gs_gtm gs_gtm 背景信息 GaussDB 中包括三大组件，分别是GTM、CN和DN，其中gs_gtm是GTM的实际运行进程。GTM的全称是Global Transaction Management，主要用来管理整个集群中的全局事务，是集群数据库中的一个必不可少的组件。启动集群数据库时，通常首先启动gs_gtm进程。 语法 GTM组件的用法 gs_gtm [ OPTION ]... 命令参考 gs_gtm参数可分为如下两类： 公共参数： -h hostname GTM服务器侦听的主机名称或者IP地址。 取值范围：该GTM节点上的主机名称或者IP地址。 -p port GTM服务器侦听的端口号。 取值范围：该GTM节点上的端口号。 -n nodename GTM的节点名称。 取值范围：字符串。 -x xid GTM启动时初始化xid值。 取值范围：[3, 2^62 - 1] -D directory GTM的数据路径。 -M mode GTM的启动模式，默认以pending模式启动。 取值范围： primary：本端以主机模式启动 standby：本端以备机模式启动 pending：本端处于等待状态，等待提升为主机或者备机 -r 指定该参数后GTM不会从集群中CN去恢复事务信息。 -c 显示服务器状态，然后退出。 -V, --version 打印gs_gtm版本信息。 -?,--help 打印gs_gtm帮助信息。 备机模式启动的参数： -i hostname 待连接的处于活跃状态的GTM服务器名称或IP地址。 取值范围：服务器名称或者IP地址。 -q port GTM主机与备机通信的端口号。 父主题： 系统内部调用的工具 版权所有 © 华为技术有限公司