gs_hotpatch gs_hotpatch 功能介绍 gs_hotpatch是一个用于给节点内所有CN、DN或者GTM实例应用热补丁的工具。 前提条件 集群已经安装完成。 集群环境变量正确设置。 gs_ctl工具已正确安装。 gtm_ctl工具已正确安装。 语法 gs_hotpatch -t TYPE_OF_PATCH_COMMAND -n PATCH_NAME [-X XMLFILE] [-S SOURCE_IP] 参数说明 -t TYPE_OF_PATCH_COMMAND 需要执行的热补丁命令。支持的热补丁命令如下： load：加载补丁，将补丁加载到实例的内存中。 unload：卸载补丁，将补丁从实例的内存中卸载。 active：激活补丁，将加载到实例内存中的补丁激活。 deactive：去激活补丁，将激活的补丁去激活。 info：查看补丁信息。 list：查看补丁列表。 recover：恢复因gs_install操作被损坏的补丁，仅OM热补丁使用。 cleanLock：清除补丁操作中的锁文件，仅OM热补丁使用。 setLock：设置补丁锁，仅OM热补丁使用。 -n PATCH_NAME 热补丁名称，需要热补丁文件所在的绝对路径加上热补丁的名称。 -X XMLFILE xml配置文件，仅OM热补丁使用。 -S SOURCE_IP 发送热补丁命令的节点ip，仅OM热补丁使用。 -V, --version 显示版本信息。 -? | --help 打印帮助信息。 父主题： 系统内部调用的工具 版权所有 © 华为技术有限公司