使用指导 使用指导 背景信息 在安装时，推荐使用-D参数调用gs_initdb初始化数据库。如果由于故障恢复等原因，需要重新初始化一个数据库，可以通过执行gs_initdb来完成。 尽管gs_initdb会尝试创建相应的数据目录，但可能没有权限执行此操作，因为要创建目录的父目录通常被root所拥有。如果要创建数据目录，首先用root用户创建一个空数据目录，然后用chown把该目录的所有权交给数据库用户。 gs_initdb决定template1数据库的设置，而该设置将会成为其他数据库的默认设置。 gs_initdb初始化数据库的缺省区域和字符集编码。字符集编码、字符编码排序（LC_COLLATE）和字符集类（LC_CTYPE，如大写、小写数字等）可以在创建数据库时独立设置。 操作步骤 以操作系统用户omm登录数据库任一主机。 规划数据库目录。 切换到root用户。 su - root 根据提示输入用户名和密码。 进入“/opt/gaussdb”目录，并创建“data1”目录，即DN实例路径。 cd /opt/gaussdb mkdir data1 将data1目录的所有权分配给数据库用户 omm ， dbgrp 是 omm 所属的用户组。 chown omm : dbgrp data1 退出root用户。 exit 执行gs_initdb命令初始化数据库，并根据提示设定密码。 gs_initdb /opt/gaussdb/data1 --nodename dn1
Enter new system admin password:[PASSWORD]
Enter it again:[PASSWORD] gs_initdb的语法： gs_initdb [OPTION]... [DATADIR] OPTION参数请参见 命令参考 。 父主题： gs_initdb 版权所有 © 华为技术有限公司