gs_initgtm gs_initgtm 功能介绍 GTM作为 GaussDB 集群中的一个关键组件，是 GaussDB 集群中不可缺少的一部分，提供整个集群的事务一致性管理以及元组可见性控制，同时每一个CN/DN在启动时都要向GTM注册节点。 gs_initgtm用于初始化 GaussDB 集群中的GTM。gs_initgtm初始化GTM数据时，负责创建GTM的数据目录，并生成GTM配置文件（gtm.conf）以及控制文件（gtm.control）。GTM正常运行过程中产生的文件如gtm.pid等都保存在此目录下。 数据库用户在使用gs_initgtm创建相应的数据目录时，如果没有权限，通常是因为所要创建目录的父目录被root或其他用户所拥有。故建议首先用root用户创建一个空数据目录，并用chown把该目录的所有权交给数据库用户，然后用su命令切换成数据库用户，最后以数据库用户身份运行gs_initgtm即可。 运行gs_initgtm以及运行GTM服务进程的用户必须是同一个，因为GTM服务进程运行过程中需要访问gs_initgtm创建的目录和文件。为了系统的安全性，数据库系统不允许GTM服务进程以root身份运行，因此也不能以root身份运行gs_initgtm。 操作步骤 以操作系统用户omm登录数据库任一主机。 规划GTM数据目录。 执行gs_initdb命令初始化GTM数据。 语法：gs_initgtm [NODE-TYPE] [OPTION]... [DATADIR] 命令参考 gs_initgtm支持的参数请参见 表1 和 表2 。 表1 常用参数说明 参数 参数说明 取值范围 [-D, --pgdata=]DATADIR 声明数据目录的位置。 - [-Z]NODE-TYPE 指名初始化实例类型。 gtm 表2 不常用参数说明 参数 参数说明 -d, --debug 从初始化后端打印调试输出信息。 -n, --noclean 缺省时，当gs_initgtm发现一些错误妨碍它完成创建数据库的工作时，它将在检测到不能结束工作之前将其创建的所有文件删除。这个选项禁止任何清理动作，因而对调试很有用。 -s, --show 显示内部设置。 -?, --help 显示关于gs_initgtm命令行参数的帮助信息，然后退出。 -V, --version 打印gs_initgtm版本信息，然后退出。 父主题： 系统内部调用的工具 版权所有 © 华为技术有限公司