gs_redis gs_redis 功能介绍 gs_redis工具是 GaussDB 提供的用来对扩容后的集群执行数据重分布的工具，主要由OM脚本来调用完成数据重分布。 gs_redis工具可以实现表存储类型的转换，需要指定表及要转换的存储类型，使用时需要指定-y参数。此功能工具不支持单独调用，需要通过OM或管控下发命令。仅支持在原nodegroup上本地转换表类型，不支持在扩容或缩容过程中转换表类型，目前仅支持普通表和hashbucket表之间的互相转换。 数据库集群扩容后，对数据库中的数据执行重分布操作。重分布流程属于集群扩容的一部分，使用gs_redis工具时需要嵌入OM扩容流程中，不建议单独使用gs_redis进行重分布操作。 参数说明 表1 gs_redis参数说明 参数 说明 -A password 连接数据库的默认用户密码。 -p port 执行重分布的CN的端口号。 -d database 连接的数据库名称，默认为postgres（大小写敏感）。 -u username 连接数据库的用户名。 -v 创建pgxc_redistb表，用于存储需要重分布的表。 -V 版本信息。 -r 重新执行重分布，如果pgxc_redistb没有创建则重新创建。 -t timeout 超时时间。 -j jobs 指定重分布的并发数。 -m mode 运行不同的数据分布模式。 read-only（默认值） insert -P filepath 优先重分布模式，系统将优先执行用户在指定文件中所写表的重分布，默认不选此参数。 -W 非默认用户连接数据库时使用的密码。 -x filepath 指定排他文件路径，文件中记录不需要重分布的用户表列表。文件中每行按照“database名称、schema名称和table名称”的格式指定不需要重分布的用户表信息，默认不选此参数。 -s num 所允许的重分布失败表的数量上限值，默认值是0。 -y filepath 指定需要迁移的文件，文件内记录需要转换存储类型的表，文件中每行按照“database名称、schema名称、table名称、transfer类型”的格式指定需要迁移的用户表信息，默认不选此参数。 -J filepath 指定多表扩容的配置文件路径。文件内记录具有join关系的表的信息，文件中每行按照“database名称、schema1名称、table1名称、schema2名称、table2名称...”的格式指定具有join关系的用户表信息。默认不选此参数。 -a 指定重分布是否支持重试。 -i 指定测试用例文件目录。 -e 用于退出、恢复测试，该参数仅用于测试。 -q 告知gs_redis执行重分布的CN节点发生过rebuild。 --help 帮助信息。 父主题： 系统内部调用的工具 版权所有 © 华为技术有限公司