gtm_ctl gtm_ctl 功能介绍 gtm_ctl用于启动、停止、控制 GaussDB 数据库集群中的GTM，或者显示GTM服务进程的运行状态。尽管可以使用gs_gtm启动GTM服务，但是使用gtm_ctl控制管理GTM服务进程更简洁，同时启动时可以打印启动日志，出现问题时便于分析定位。 参数说明 gtm_ctl参数可分为如下几类： option参数，详细请参见 表1 。 公共参数，详细请参见 表2 。 start和restart模式的参数，详细请参见 表3 。 stop和restart模式的参数，详细请参见 表4 。 重新连接的参数，详细请参见 表5 。 其他模式的参数，详细请参见 表7 。 表1 option参数 参数 参数说明 start 启动GTM。 stop 停止GTM。 failover 在主GTM异常时，将备GTM切换为主GTM。 restart 重启GTM。 status 查询GTM运行状态。 reconnect 重新连接GTM。 query 查询GTM的状态信息。 switchover 将备GTM切换为主GTM。 notify 启动再制定主备GTM。 setsyncmode 设置主备GTM同步模式。 hotpatch 对GTM执行热补丁操作。 表2 公共参数 参数 参数说明 -D DATADIR 声明GTM的数据目录（由gs_initgtm产生）位置。 -t SECS 这个参数同时控制如下两个功能： 等待数据库启动或者关闭完成的最大秒数。 等待双机正常时切换完成的最大秒数。 -w 等待操作的完成。等待是关闭和启动时的缺省值。 -W 不等待操作的完成。 -C 声明GTM的控制文件（gtm.control文件）。 -i 节点名称，类似于gaussdb的node_name。 -V, --version 打印gtm_ctl的版本信息然后退出。 --help 显示关于gtm_ctl命令行参数的帮助信息，然后退出。 表3 start或restart共有参数 参数 参数说明 取值范围 -l FILENAME 把服务器日志输出附加在FILENAME文件上。 - -o OPTIONS 声明要直接传递给gs_gtm的命令行选项。 参数通常都用单或者双引号包围以保证它们作为一个整体传递。 - -p PATH-TO-GTM 声明gs_gtm可执行文件的位置。缺省位于gs_ctl自身所在目录，一般不需要此选项。 - -Z STARTUP-MODE 声明实例类型。 gtm -M SERVERMODE 声明启动模式。 primary：本端以主机模式启动 standby：本端以备机模式启动 pending：本端处于等待状态，等待提升为主机或者备机 表4 stop和restart共有参数 参数 参数说明 取值范围 -m SHUTDOWN-MODE 声明关闭模式。mode可以是fast，immediate之一，或者是这两个模式的首字母之一。缺省时为fast 。 fast/f： "fast"模式并不等待客户端中断连接，所有活跃事务都被回滚并且客户端都被强制断开，然后服务器也被关闭。 immediate/i： "immediate" 模式将在没有完全关闭的情况下强行退出，在下次重新启动的时候导致故障恢复。 表5 重新连接参数 参数 参数说明 -t NewGTMPORT 重新连接的GTM端口号。 -s NewGTMHost 重新连接的GTMDE Host地址。 表6 hotpatch参数 参数 参数说明 取值范围 -E PATCH_COMMAND 指定需要执行的热补丁操作。 load： 加载热补丁 unload：卸载热补丁 active：激活热补丁 deactive：去激活热补丁 info：显示热补丁信息 list：显示热补丁列表 -P PATCH_NAME 指定需要执行操作的热补丁名称，需要完整的路径名。 字符串 表7 其他参数 参数 参数说明 取值范围 -A SYNCMODE 声明GTM主备同步模式。 on：同步 off：异步 警告： 设置为异步时，存在主备不同步的风险，集群场景不建议使用。 auto：最高可用 说明： 集群配置ETCD，GTM主备以同步模式运行，不再切换到最高可用模式。 父主题： 系统内部调用的工具 版权所有 © 华为技术有限公司