pg_resetxlog pg_resetxlog 功能介绍 pg_resetxlog是一个重新设置数据库事务文件的工具。使用该工具后，数据库有可能会存在含有不完整数据的情况，属于高危操作。 只有在数据库无法启动且用户强烈期望数据库启动的场景下使用，除此之外不建议使用该工具。 通过pg_resetxlog重新设置之前，需要先停止数据库。 前提条件 保证数据库目录存在且路径正确。 语法 pg_resetxlog [OPTION]... DATADIR 参数说明 OPTION取值如下所示： DATADIR 需要修改的数据库目录，确保路径正确。 -e XIDEPOCH 设置下一个事务id的时期。 -f 强制更新。 -l xlogfile 强制指定新事务log对应在xLog文件中的最小点。 -m XID 设置下一个multitransaction ID。 -n 不更新，仅显示配置文件的值。 -o OID 设置下一个OID。 -O OFFSET 设置下一个multitransaction的偏移量。 -V, --version 显示版本信息。 -x XID 设置下一个事务ID。 -?, --help 打印帮助信息。 父主题： 系统内部调用的工具 版权所有 © 华为技术有限公司