cm_agent参数 cm_agent参数 log_dir 参数说明： log_dir决定存放cm_agent日志文件的目录。 可以是绝对路径，或者是相对路径（相对于$GAUSSLOG的路径）。通过cm_ctl设置绝对路径时需要将路径用''把路径包含起来，例如：cm_ctl set --param --agent -k log_dir="'/log/dir'"。 取值范围： 字符串，最大长度为1024。修改后需要重启cm_agent才能生效。参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值： “log”，表示在$GAUSSLOG下对应的cm目录下生成cm_agent日志。 log_file_size 参数说明： 控制日志文件的大小。当'cm_agent-xx-current.log'日志文件达到指定大小时，则重新创建一个日志文件记录日志信息。 取值范围： 整型，[0, 2047]，实际生效范围[1, 2047]，单位：MB。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值： 16MB。 log_min_messages 参数说明： 控制写到cm_agent日志文件中的消息级别。每个级别都包含排在它后面的所有级别中的信息。级别越低，服务器运行日志中记录的消息就越少。 取值范围： 枚举类型，有效值有debug5、debug1、warning、error、log、fatal（不区分大小写）。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值： warning incremental_build 参数说明： 控制重建备DN模式是否为增量。打开这个开关，则增量重建备DN；否则，全量重建备DN。 取值范围： 布尔型。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 on、yes、true、1：表示增量重建备DN。 off、no、false、0：表示全量重建备DN。 默认值： on security_mode 参数说明： 控制是否以安全模式启动CN、DN。打开这个开关，则以安全模式启动CN、DN；否则，以非安全模式启动CN、DN。 取值范围： 布尔型。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 on、yes、true、1：表示以安全模式启动CN、DN。 off、no、false、0：表示以非安全模式启动CN、DN。 默认值： off upgrade_from 参数说明： 就地升级过程中使用，用于标示升级前集群的内部版本号，此参数禁止手动修改。 取值范围： 非负整型，[0, 4294967295]。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值： 0 alarm_component 参数说明： 在使用第一种告警方式时，设置用于处理告警内容的告警组件的位置。通过cm_ctl设置绝对路径时需要将路径用''把路径包含起来，例如：cm_ctl set --param --agent -k alarm_component="'/alarm/component'"。 取值范围： 字符串，最大长度为1024。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值： /opt/huawei/snas/bin/snas_cm_cmd alarm_report_interval 参数说明： 指定告警上报的时间间隔。 取值范围： 非负整型，[0, 2147483647]，单位：秒。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值： 1 agent_heartbeat_timeout 参数说明： cm_server心跳超时时间。 取值范围： 整型，[2, 2147483647]，单位：秒。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值： 5 agent_connect_timeout 参数说明： cm_agent连接cm_server超时时间。 取值范围： 整型，[0, 2147483647]，单位：秒。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值： 1 agent_connect_retries 参数说明： cm_agent连接cm_server尝试次数。 取值范围： 整型，[0, 2147483647]。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值： 15 agent_kill_instance_timeout 参数说明：当 cm_agent在无法连接cm_server主节点后，发起一次杀死本节点上所有实例的操作之前，所需等待的时间间隔。 取值范围： 整型，[0, 2147483647]。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值： 0，不发起杀死本节点上所有实例的操作。 agent_report_interval 参数说明： cm_agent上报实例状态的时间间隔。 取值范围： 整型，[0, 2147483647]。单位：秒。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值： 1 alarm_report_max_count 参数说明： 指定告警上报的最大次数。 取值范围： 非负整型，[1, 2592000]。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值： 1 agent_check_interval 参数说明： cm_agent查询实例状态的时间间隔。 取值范围： 整型，[0, 2147483647]，单位：秒。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值： 2 enable_log_compress 参数说明 ：控制压缩日志功能。 取值范围 ：布尔型。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 on、yes、true、1：表示允许压缩日志。 off、no、false、0：表示不允许压缩日志。 默认值 ：on process_cpu_affinity 参数说明： 控制是否以绑核优化模式启动主DN进程。配置该参数为0，则不进行绑核优化；否则，进行绑核优化，且物理CPU片数为2 n 个。仅支持ARM。 取值范围： 整型，[0, 2]。修改后需要重启集群cm_agent才能生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值： 0 enable_xc_maintenance_mode 参数说明： 在集群为只读模式下，控制是否可以修改pgxc_node系统表。 取值范围： 布尔型。修改后需要重启cm_agent才能生效。参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 on、yes、true、1：表示开启可以修改pgxc_node系统表功能。 off、no、false、0：表示关闭可以修改pgxc_node系统表功能。 默认值： on log_threshold_check_interval 参数说明 ：日志压缩和清除的时间间隔，每1800秒压缩和清理一次。 生效范围 ：参考 CM支持日志管理 。 取值范围 ：整型，[0, 2147483647]，单位：秒。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值 ：1800 log_max_size 参数说明 ：控制日志最大存储值，当日志总大小超过（log_max_size*95/100）MB时，根据压缩日志生成时间，依次删除历史压缩日志，直到日志总大小小于（log_max_size*95/100）MB。 生效范围 ：参考 CM支持日志管理 。 取值范围 ：整型，[0, 2147483647]，单位：MB。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值 ：10240 log_max_count 参数说明 ：可存储的最多日志数量，当日志总个数超过该值，根据压缩日志文件名时间，删除超过保留天数log_saved_days的压缩日志。 生效范围 ：参考 CM支持日志管理 。 取值范围 ：整型，[0, 10000]，单位：个。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值 ：10000 log_saved_days 参数说明 ：压缩日志保存的天数，压缩日志超过该值并且日志总个数超过log_max_count，删除压缩日志。 生效范围 ：参考 CM支持日志管理 。 取值范围 ：整型，[0, 1000]，单位天。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值 ：90 日志压缩能力受内存限制，最多只能检测到30000个日志文件。总日志量超过30000个文件时，无法保证日志能被正常压缩及删除。可以通过调整log_saved_days和log_threshold_check_interval快速清理已压缩日志文件。 agent_phony_dead_check_interval 参数说明： cm_agent检测进程是否僵死的时间间隔。 取值范围： 整型，[0, 2147483647]，单位：秒。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值： 10 unix_socket_directory 参数说明 ： unix套接字的目录位置。通过cm_ctl设置绝对路径时需要将路径用''把路径包含起来，例如cm_ctl set --param --agent -k unix_socket_directory="'/unix/socket/directory'"。 取值范围： 字符串，最大长度为1024。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值：'' dilatation_shard_count_for_disk_capacity_alarm 参数说明 ：扩容场景下，设置新增的扩容分片数，用于上报磁盘容量告警时的阈值计算。 取值范围 ：整型，[0, 2147483647]，单位：个。该参数设置为0，表示关闭磁盘扩容告警上报；该参数设置为大于0，表示开启磁盘扩容告警上报，且告警上报的阈值根据此参数设置的分片数量进行计算。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值 ：1 enable_dcf 参数说明 ：DCF模式开关。 取值范围 ：布尔型。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。请根据集群实际的DCF运行模式进行更改，否则会导致集群不可用。 on、yes、true、1：表示启用dcf。 off、no、false、0：表示不启用dcf。 默认值 ：off disaster_recovery_type 参数说明 ：主备集群灾备关系的类型。 取值范围 ：整型，[0, 2]。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 0表示未搭建灾备关系。 1表示搭建了obs灾备关系。 2表示搭建了流式灾备关系 默认值 ：0 agent_backup_open 参数说明 ：灾备集群设置，开启后CM按照灾备集群模式运行。 取值范围 ：整型，[0, 2]。修改后需要重启cm_agent才能生效。参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 0表示未搭建灾备关系。 1表示搭建了obs灾备关系（之后不再支持）。 2表示搭建了流式灾备关系。 默认值 ：0 enable_cn_auto_repair 参数说明 ：CN自动修复开关。 取值范围 ：布尔型。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 on、yes、true、1：表示开启CN自动修复，即CN被剔除后，agent会尝试自动修复并加回CN。 off、no、false、0：表示不开启CN自动修复。 默认值 ：on enable_gtm_phony_dead_check 参数说明： gtm僵死检查的开关。 取值范围： 整型，[0, 1]。1表示允许僵死检查，0表示不允许。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值： 1 enable_e2e_rto 参数说明： 端到端RTO开关，开启后僵死检测周期及网络检测超时时间将缩短，CM可以达到端到端RTO指标（单实例故障RTO<=10s，叠加故障RTO<=30s）。 取值范围： 整型，[0, 1]。1表示开启，0表示关闭。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值： 0 environment_threshold 参数说明 ：环境资源监控阈值。 取值范围 ：string型。包含五个参数，分别为内存使用率阈值，cpu使用率阈值，磁盘IO阈值，实例的内存使用率阈值，实例的线程池使用率阈值，后两个参数只在分布式生效，前三个参数不区分集中式和分布式，超过阈值则会打印日志。修改后可以reload生效，参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值 ：（0，0，0，0，0） thread_effective_time 参数说明 ：线程运行一轮的有效超时时间。超时说明此线程卡住，进程自动退出。 取值范围 ：整型，[0, 1200]，单位：秒。修改后可以reload生效。参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 0表示关闭线程监控能力。 注意： 不建议调整参数值大小，如果调整请联系华为技术支持。 默认值 ：60 ping_fault_kill_inst_timeout 参数说明 ：主DN实例与所有备机ping不通后，重启该实例的超时时间。 取值范围 ：整型，[0, 1000]，单位：秒。修改后可以reload生效。参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 备注说明 ：cm_server也会读取该参数，修改参数后，通知cm_server请参见 reload 参数 进行设置。 0表示关闭ping fault处理能力。 默认值 ：30 high_cpu_threshold 参数说明 ：CPU高使用率的阈值，当CPU使用率超过阈值，cm_agent会根据检测周期将CPU使用信息打印到日志中，默认：1s/次。 取值范围 ：整型，[0, 100]，单位：%。修改后可以reload生效。参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值 ：95 high_mem_threshold 参数说明 ：内存高使用率的阈值，当内存使用率超过阈值，cm_agent会根据检测周期将内存使用信息打印到日志中，默认：1s/次。 取值范围 ：整型，[0, 100]，单位：%。修改后可以reload生效。参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值 ：95 high_disk_threshold 参数说明 ：磁盘高I/O的阈值，当IO超过阈值，cm_agent会根据检测周期将I/O信息打印到日志中，默认：1s/次。连续打印10次，频率为1s/次，并将iostat -xm信息输出到system_stat日志中。 取值范围 ：整型，[0, 100]，单位：%。修改后可以reload生效。参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值 ：95 sys_check_interval 参数说明 ：系统资源检测周期，即CPU、内存、磁盘I/O检测的间隔时间。配置成0则关闭检测。 取值范围 ：整型，[0, 10]，单位：秒。修改后可以reload生效。参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值 ：1 network_check_concurrency 参数说明 ：网络检测的并发数，即同一时刻检测多少条网络链路。配置成0则关闭检测。 取值范围 ：整型，[0, 1000]，单位：条。修改后可以reload生效。参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值 ：10 network_check_interval 参数说明 ：网络检测的周期，即间隔多久检测一次网络。配置成0则关闭检测。 取值范围 ：整型，[0, 1000]，单位：秒。修改后可以reload生效。参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值 ：5 asyn_log_enable 参数说明 ：异步日志开关，打开后cm_agent启动异步日志。 取值范围 ：布尔型。修改后可以reload生效。参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 on、yes、true、1：表示cm_agent开启异步日志。 off、no、false、0：表示cm_agent不开启异步日志，使用串行日志。 默认值 ：on asyn_log_max_buf_size 参数说明 ：异步日志缓存大小。当异步日志发生堆积，且积压的日志超过了缓存大小，后续的日志无法记录。 取值范围 ：整型，[1, 1048576]，单位：KB。修改后可以reload生效。参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值 ：1024KB asyn_log_fault_solution 参数说明 ：识别到日志磁盘故障后，异步日志处理方案。当CM识别到日志盘故障或异步日志缓存溢出，CM会根据配置来处理异步日志。 取值范围 ：整型，[0, 2]。修改后可以reload生效。参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 0：表示不对日志做多余的处理，缓存区保留所有日志，直到缓存大小达到上限，达到上限后不会记录更多日志。 1：表示对日志进行筛选，识别到日志磁盘故障后，只将关键日志、告警和ERROR级别以上的日志保存到缓存区，直到缓存大小达到上限，达到上限后不会记录更多日志。 2：表示丢弃日志，识别到日志磁盘故障后，只将关键日志、告警保存到缓存区，直到缓存大小达到上限，达到上限后不会记录更多日志。 默认值 ：0 disk_check_hung_timeout 参数说明 ：磁盘I/O hang的超时时间，磁盘检测的单次I/O，如果超过这个时间，则认为磁盘已经I/O hang。配置成0则关闭磁盘hang检测。 取值范围 ：整型，[0, 1000]。修改后可以reload生效。参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值 ：20 disk_check_interval 参数说明 ：控制磁盘I/O hang检测的流量，即最少需要在多长时间内写入指定的数据。默认检测周期是5秒，配置成0则关闭磁盘检测。 取值范围 ：整型，[0, 1000]，单位：秒。修改后可以reload生效。参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值 ：5 disk_check_io_size 参数说明 ：控制磁盘I/O hang检测的流量，即在检测周期内，给磁盘中写入的数据量，这个是直接对磁盘的I/O操作。默认是写入256KB的数据，最大写入1G的数据。配置成0则关闭磁盘hang检测。 取值范围 ：整型，[0, 1073741824]，单位：B。修改后可以reload生效。参数修改请参见 set cm参数 进行设置。 默认值 ：262144 父主题： CM配置参数介绍 版权所有 © 华为技术有限公司