命令参考 命令参考 详细的gsql参数请参见 表1 、 表2 、 表3 和 表4 。 表1 常用参数 参数 参数说明 取值范围 -c, --command=COMMAND 声明gsql要执行一条字符串命令然后退出。 - -d, --dbname=DBNAME 指定想要连接的数据库名称。 另外，gsql允许使用扩展的DBNAME，即'postgres[ql]://[user[:password]@][netloc][:port][,...][/dbname][?param1=value1&...]'或'[key=value] [...]'形式的连接串作为DBNAME，gsql将从连接串中解析连接信息，并优先使用这些信息。 注意： gsql使用扩展的DBNAME创建连接时，不支持指定replication参数。 字符串。 -f, --file=FILENAME 使用文件作为命令源而不是交互式输入。gsql将在处理完文件后结束。如果FILENAME是-（连字符），则从标准输入读取。 绝对路径或相对路径，且满足操作系统路径命名规则。 -l, --list 列出所有可用的数据库，然后退出。 - -v, --set, --variable=NAME=VALUE 设置gsql变量NAME为VALUE。 变量的示例和详细说明请参见 变量 。 - -X, --no-gsqlrc 不读取启动文件（系统范围的gsqlrc或者用户的~/.gsqlrc都不读取）。 说明： 启动文件默认为~/.gsqlrc，或通过PSQLRC环境变量指定。 - -1 ("one"), --single-transaction 当gsql使用-f选项执行脚本时，会在脚本的开头和结尾分别加上START TRANSACTION/COMMIT用以把整个脚本当作一个事务执行。这将保证该脚本完全执行成功，或者脚本无效。 说明： 如果脚本中已经使用了START TRANSACTION，COMMIT，ROLLBACK，则该选项无效。 - -?, --help 显示关于gsql命令行参数的帮助信息然后退出。 - -V, --version 打印gsql版本信息然后退出。 - 表2 输入和输出参数 参数 参数说明 取值范围 -a, --echo-all 在读取行时向标准输出打印所有内容。 注意： 使用此参数可能会暴露部分SQL语句中的敏感信息，如创建用户语句中的password信息等，请谨慎使用。 - -e, --echo-queries 把所有发送给服务器的查询同时回显到标准输出。 注意： 使用此参数可能会暴露部分SQL语句中的敏感信息，如创建用户语句中的password信息等，请谨慎使用。 - -E, --echo-hidden 回显由\d和其他反斜杠命令生成的实际查询。 - -k, --with-key=KEY 使用gsql对导入的加密文件进行解密。 须知： 对于本身就是shell命令中的关键字符如单引号（'）或双引号（"），Linux shell会检测输入的单引号（'）或双引号（"）是否匹配。如果不匹配，shell认为用户没有输入完毕，会一直等待用户输入，从而不会进入到gsql程序。 不支持解密导入存储过程和函数。 - -L, --log-file=FILENAME 除了正常的输出源之外，把所有查询输出记录到文件FILENAME中。 注意： 使用此参数可能会暴露部分SQL语句中的敏感信息，如创建用户语句中的password信息等，请谨慎使用。 此参数只保留查询结果到相应文件中，主要目标是为了查询结果能够更好更准确地被其他调用者（例如自动化运维脚本）解析；而不是保留gsql运行过程中的相关日志信息。 绝对路径或相对路径，且满足操作系统路径命名规则。 -m, --maintenance 允许在两阶段事务恢复期间连接数据库。 说明： 该选项是一个开发选项，禁止用户使用，只限专业技术人员使用，功能是：使用该选项时，gsql可以连接到备机，用于校验主备机数据的一致性。 - -n, --no-libedit 关闭命令行编辑。 - -o, --output=FILENAME 将所有查询输出重定向到文件FILENAME。 绝对路径或相对路径，且满足操作系统路径命名规则。 -q, --quiet 安静模式，执行时不会打印出额外信息。 缺省时gsql将打印许多其他输出信息。 -s, --single-step 单步模式运行。意味着每个查询在发往服务器之前都要提示用户，用这个选项也可以取消执行。此选项主要用于调试脚本。 注意： 使用此参数可能会暴露部分SQL语句中的敏感信息，如创建用户语句中的password信息等，请谨慎使用。 - -S, --single-line 单行运行模式，这时每个命令都将由换行符结束，像分号那样。 - -C3，--enable-client-encryption=3 当使用-C参数连接本地数据库或者连接远程数据库时，可通过该选项打开内存解密逃生通道开关，支持密态等值查询基本能力以及内存解密逃生通道能力。 - 表3 输出格式参数 参数 参数说明 取值范围 -A, --no-align 切换为非对齐输出模式。 缺省为对齐输出模式。 -F, --field-separator=STRING 设置域分隔符（默认为“|”）。 - -H, --html 打开HTML格式输出。 - -P, --pset=VAR[=ARG] 在命令行上以\pset的风格设置打印选项。 说明： 这里必须用等号而不是空格分隔名称和值。例如，把输出格式设置为LaTeX，可以键入-P format=latex - -R, --record-separator=STRING 设置记录分隔符。 - -r 开启在客户端操作中可以进行编辑的模式。 缺省为关闭。 -t, --tuples-only 只打印行。 - -T, --table-attr=TEXT 允许声明放在HTML table标签里的选项。 使用时请搭配参数“-H,--html”，指定为HTML格式输出。 - -x, --expanded 打开扩展表格式模式。 - -z, --field-separator-zero 设置非对齐输出模式的域分隔符为空。 使用时请搭配参数“-A, --no-align”，指定为非对齐输出模式。 - -0, --record-separator-zero 设置非对齐输出模式的记录分隔符为空。 使用时请搭配参数“-A, --no-align”，指定为非对齐输出模式。 - -2, --pipeline 使用管道传输密码，禁止在终端使用，必须和-c或者-f参数一起使用。 - 表4 连接参数 参数 参数说明 取值范围 -h, --host=HOSTNAME 指定正在运行服务器的主机名、Unix域套接字的路径、或者域名。接受以“,”分割的字符串来指定多个主机地址，支持指定多个主机地址，支持指定IPv6主机地址。 当指定多个主机地址时，默认情况下会自动选择主节点地址进行连接。可通过设置PGTARGETSESSIONATTRS环境变量的值来选择连接到不同类型的节点，变量与节点类型对应的关系如下： PGTARGETSESSIONATTRS环境变量的值--选择连接的节点类型 read-write--可读写的节点 read-only--只读节点 primary或者不设定--主节点 standby--备节点 prefer-standby--首选备节点，没有备节点则转为any any--不进行角色检查 说明： 当-h只指定一个域名，但是该域名对应多个IP时，无法触发自动选主功能。 如果省略主机名，gsql将通过Unix域套接字与本地主机的服务器相连，或者在没有Unix域套接字的机器上，通过TCP/IP与localhost连接。 -p, --port=PORT 指定数据库服务器的端口号。可以配置一个或多个，当配置一个时，所有的主机地址都使用同一个端口连接；当配置多个时，顺序与主机地址顺序相同，个数必须与主机地址数相等，当不相等时会报错。 可以通过port参数修改默认端口号。 默认端口可通过编译参数来指定，不指定的话默认为5432。 -U, --username=USERNAME 指定连接数据库的用户。 说明： 通过该参数指定用户连接数据库时，需要同时提供用户密码用以身份验证。您可以通过交换方式输入密码，或者通过-W参数指定密码。 用户名中包含有字符$，需要在字符$前增加转义字符才可成功连接数据库。 字符串，默认使用与当前操作系统用户同名的用户。 -W, --password=PASSWORD 当使用-U参数连接本地数据库或者连接远端数据库时，可通过该选项指定密码。 说明： 登录数据库主节点所在服务器后连接本地数据库主节点实例时，默认使用trust连接，会忽略此参数。 用户密码中包含特殊字符“\”和"`"时，需要增加转义字符才可成功连接数据库。 如果用户未输入该参数，但是数据库连接需要用户密码，这时将出现交互式输入，请用户输入当前连接的密码。该密码最长长度为999字节，受限于GUC参数password_max_length的最大值。 字符串。 父主题： gsql 版权所有 © 华为技术有限公司