常见问题处理 常见问题处理 连接性能问题 开启了log_hostname，但是配置了错误的DNS导致的连接性能问题。 在连接上数据库，通过“show log_hostname”语句，检查数据库中是否开启了log_hostname参数。 如果开启了相关参数，那么数据库内核会通过DNS反查客户端所在机器的主机名。这时如果数据库配置了不正确的/不可达的DNS服务器，那么会导致数据库建立连接过程较慢。此参数的更多信息详见GUC参数 log_hostname 。 数据库内核执行初始化语句较慢导致的性能问题。 此种情况定位较难，可以尝试使用Linux的命令：strace。 strace gsql -U MyUserName -d gaussdb -h 127.0.0.1 -p 23508 -r -c '\q'
Password for MyUserName： 此时便会在屏幕上打印出数据库的连接过程。比如较长时间停留在下面的操作上： sendto(3, "Q\0\0\0\25SELECT VERSION()\0", 22, MSG_NOSIGNAL, NULL, 0) = 22
poll([{fd=3, events=POLLIN|POLLERR}], 1, -1) = 1 ([{fd=3, revents=POLLIN}]) 此时便可以确定是数据库执行“SELECT VERSION()”语句较慢。 在连接上数据库后，便可以通过执行“explain performance select version()”语句来确定初始化语句执行较慢的原因。更多信息，详见《开发者指南》中“SQL调优指南 > SQL执行计划介绍”章节。 另外还有一种场景不太常见：由于DN所在机器的磁盘满或故障，此时所查询等受影响，无法进行用户认证，导致连接过程挂起，表现为假死。解决此问题清理DN的数据盘空间便可。 TCP连接创建较慢问题。 此问题可以参考上面的初始化语句较慢排查的做法，通过strace侦听，如果长时间停留在： connect(3, {sa_family=AF_FILE, path="/home/test/tmp/gaussdb_llt1/.s.PGSQL.61052"}, 110) = 0 或者 connect(3, {sa_family=AF_INET, sin_port=htons(61052), sin_addr=inet_addr("127.0.0.1")}, 16) = -1 EINPROGRESS (Operation now in progress) 那么说明客户端与数据库端建立物理连接过慢，此时应当检查网络是否存在不稳定、网络吞吐量太大的问题。 创建连接故障 gsql: could not connect to server: No route to host 此问题一般是指定了不可达的地址或者端口导致的。请检查-h参数与-p参数是否添加正确。 gsql: FATAL:  Invalid username/password,login denied. 此问题一般是输入了错误的用户名和密码导致的，请联系数据库管理员，确认用户名和密码的正确性。 gsql: FATAL:  Forbid remote connection with trust method! 数据库由于安全问题，禁止远程登录时使用trust模式。这时需要修改pg_hba.conf里的连接认证信息。 请联系管理员处理 。 请不要修改pg_hba.conf中数据库主机的相关设置，否则可能导致数据库功能故障。建议业务应用部署在数据库之外，而非数据库内部。 在DN连接数据库，添加“-h 127.0.0.1”可以连接，去掉后无法连接问题。 通过执行SQL语句“show unix_socket_directory”检查DN使用的Unix套接字目录，是否与shell中的环境变量$PGHOST一致。 如果检查结果不一致，那么修改PGHOST环境变量到GUC参数unix_socket_directory指向的目录便可。 关于unix_socket_directory的更多信息，请联系管理员获取。 The "libpq.so" loaded mismatch the version of gsql, please check it. 此问题是由于环境中使用的libpq.so的版本与gsql的版本不匹配导致的，请通过“ldd gsql”命令确认当前加载的libpq.so的版本，并通过修改LD_LIBRARY_PATH环境变量来加载正确的libpq.so。 gsql: symbol lookup error: xxx/gsql: undefined symbol: libpqVersionString 此问题是由于环境中使用的libpq.so的版本与gsql的版本不匹配导致的（也有可能是环境中存在PostgreSQL的libpq.so），请通过“ldd gsql”命令确认当前加载的libpq.so的版本，并通过修改LD_LIBRARY_PATH环境变量来加载正确的libpq.so。 gsql: connect to server failed: Connection timed out Is the server running on host "xx.xxx.xxx.xxx" and accepting TCP/IP connections on port xxxx? 此问题是由于网络连接故障造成。请检查客户端与数据库服务器间的网络连接。如果发现从客户端无法PING到数据库服务器端，则说明网络连接出现故障。请联系网络管理人员排查解决。 ping -c 4 10.10.10.1
PING 10.10.10.1 (10.10.10.1) 56(84) bytes of data.
From 10.10.10.1: icmp_seq=2 Destination Host Unreachable
From 10.10.10.1 icmp_seq=2 Destination Host Unreachable
From 10.10.10.1 icmp_seq=3 Destination Host Unreachable
From 10.10.10.1 icmp_seq=4 Destination Host Unreachable
--- 10.10.10.1 ping statistics ---
4 packets transmitted, 0 received, +4 errors, 100% packet loss, time 2999ms gsql: FATAL:  permission denied for database "gaussdb" DETAIL:  User does not have CONNECT privilege. 此问题是由于用户不具备访问该数据库的权限，可以使用如下方法解决。 使用管理员用户dbadmin连接数据库。 gsql -d gaussdb -U dbadmin -p 8000 赋予该用户访问数据库的权限。 GRANT CONNECT ON DATABASE gaussdb TO user1; 实际上，常见的许多错误操作也可能产生用户无法连接上数据库的现象。如用户连接的数据库不存在，用户名或密码输入错误等。这些错误操作在客户端工具也有相应的提示信息。 gsql -d gaussdb -p 8000 gsql: FATAL:  database "gaussdb" does not exist gsql -d gaussdb -U user1 -p 8000 Password for user user1:
gsql: FATAL:  Invalid username/password,login denied. gsql: FATAL:  sorry, too many clients already，active/non-active: 197/3. 此问题是由于系统连接数量超过了最大连接数量。请联系数据库DBA进行会话连接数管理，释放无用会话。 关于查看用户会话连接数的方法如 表1 。 会话状态可以在视图PG_STAT_ACTIVITY中查看。无用会话可以使用函数pg_terminate_backend进行释放。 select datid,pid,state from pg_stat_activity; datid |       pid       | state  
-------+-----------------+--------
 13205 | 139834762094352 | active
 13205 | 139834759993104 | idle
(2 rows) 其中pid的值即为该会话的线程ID。根据线程ID结束会话。 SELECT PG_TERMINATE_BACKEND(139834759993104); 显示类似如下信息，表示结束会话成功。 PG_TERMINATE_BACKEND
----------------------
 t
(1 row) 表1 查看会话连接数 描述 命令 查看指定用户的会话连接数上限。 执行如下命令查看连接到指定用户USER1的会话连接数上限。其中-1表示没有对用户user1设置连接数的限制。 SELECT ROLNAME,ROLCONNLIMIT FROM PG_ROLES WHERE ROLNAME='user1';
 rolname | rolconnlimit
---------+--------------
 user1    |           -1
(1 row) 查看指定用户已使用的会话连接数。 执行如下命令查看指定用户USER1已使用的会话连接数。其中，1表示USER1已使用的会话连接数。 SELECT COUNT(*) FROM dv_sessions WHERE USERNAME='user1';

 count
-------
     1
(1 row) 查看指定数据库的会话连接数上限。 执行如下命令查看连接到指定数据库gaussdb的会话连接数上限。其中-1表示没有对数据库gaussdb设置连接数的限制。 SELECT DATNAME,DATCONNLIMIT FROM PG_DATABASE WHERE DATNAME='gaussdb';

 datname  | datconnlimit
----------+--------------
 gaussdb |           -1
(1 row) 查看指定数据库已使用的会话连接数。 执行如下命令查看指定数据库gaussdb上已使用的会话连接数。其中，1表示数据库gaussdb上已使用的会话连接数。 SELECT COUNT(*) FROM PG_STAT_ACTIVITY WHERE DATNAME='gaussdb';
 count 
-------
     1
(1 row) 查看所有用户已使用会话连接数。 执行如下命令查看所有用户已使用的会话连接数。 SELECT COUNT(*) FROM dv_sessions;
 
 count
-------
     10
(1 row) gsql: wait xxx.xxx.xxx.xxx:xxxx timeout expired gsql在向数据库发起连接的时候，会有5分钟超时机制，如果在这个超时时间内，数据库未能正常的对客户端请求进行校验和身份认证，那么gsql会退出当前会话的连接过程，并报出如上错误。 一般来说，此问题是由于连接时使用的-h参数及-p参数指定的连接主机及端口有误（即错误信息中的xxx部分），导致通信故障；极少数情况是网络故障导致。要排除此问题，请检查数据库的主机名及端口是否正确。 gsql: could not receive data from server: Connection reset by peer. 同时，检查DN日志中出现类似如下日志“ FATAL: cipher file "/data/ coordinator /server.key.cipher" has group or world access”，一般是由于数据目录或部分关键文件的权限被误操作篡改导致。请参照其他正常实例下的相关文件权限，修改回来便可。 gsql: FATAL:  GSS authentication method is not allowed because XXXX user password is not disabled. 目标DN的pg_hba.conf里配置了当前客户端IP使用"gss"方式来做认证，该认证算法不支持用作客户端的身份认证，请修改到"sha256"后再试。具体操作 请联系管理员处理 。 请不要修改pg_hba.conf中数据库主机的相关设置，否则可能导致数据库功能故障。 建议业务应用部署在数据库之外，而非数据库内部。 其他故障 出现因“总线错误”（Bus error）导致的core dump或异常退出。 一般情况下出现此种问题，是进程运行过程中加载的共享动态库（在Linux为.so文件）出现变化；或者进程二进制文件本身出现变化，导致操作系统加载机器的执行码或者加载依赖库的入口发生变化，操作系统出于保护目的将进程杀死，产生core dump文件。 解决此问题，重试便可。同时请尽可能避免在升级等运维操作过程中，在数据库内部运行业务程序，避免升级时因替换文件产生此问题。 此故障的core dump文件的可能堆栈是dl_main及其子调用，它是操作系统用来初始化进程做共享动态库加载的。如果进程已经初始化，但是共享动态库还未加载完成，严格意义上来说，进程并未完全启动。 父主题： gsql 版权所有 © 华为技术有限公司