配置命令 配置命令 功能 config命令用于更新Roach的配置设置。 命令格式 python3 GaussRoach.py
-t config [ --archive <true-false> -p] [-f] [-c] 参数说明 表1 config命令的命令行参数列表 完整选项 缩写选项 数据类型 说明 取值范围 缺省值 应用实例 -t -t 字符串 Roach接口支持多种功能。指定该参数为config，表示调用配置功能。 -t backup -t stop -t delete -t restore -t genstack -t getobject -t start -t clean -t config -t archive -t snapshot_restore -t version -t help 不涉及 -t config --archive 不涉及 不涉及 该接口当前版本实际操作不会有任何作用。 启用和禁用数据库归档模式。 如果指定该参数为true，表示启用归档模式。 如果指定该参数为false，表示禁用归档模式。 添加-p加载更新后的参数。 True False 不涉及 --archive true -p -f 不涉及 不涉及 gs_roach配置文件的绝对路径。将gs_roach配置文件分发到各个节点。 - 不涉及 -f -c 不涉及 不涉及 gs_roach临时配置文件的绝对路径。当添加此参数，会在此路径下生成临时配置文件。 - 不涉及 -c --max-backup-io-speed 不涉及 非负整数 备份操作的磁盘I/O最大速率，该配置实时生效，可以影响已经开始的备份操作。 0-2147483647 0 --max-backup-io-speed=100000000 使用指南 用户可使用config命令启用归档模式进行数据库备份和恢复操作。 用户可使用config命令禁用归档模式，防止在备份后永久启用归档模式。 命令示例 启用归档模式。 python3 GaussRoach.py -t config --archive true -p 禁用归档模式。 python3  GaussRoach.py -t config --archive false -p 相关命令 无 父主题： 命令行参考 版权所有 © 华为技术有限公司