gs_checkos gs_checkos 集中式不支持单独调用。 背景信息 gs_checkos用于检查操作系统、控制参数、磁盘配置等内容，并对系统控制参数、I/O配置、网络配置和THP服务等信息进行配置。 前提条件 当前的硬件和网络环境正常。 各主机间root互信状态正常。 只能使用root用户执行gs_checkos命令。 该工具不支持独立调用，出于安全考虑，前置完成后会自动删除。 语法 检查操作系统信息 gs_checkos -i ITEM [-f HOSTFILE ] [-h HOSTNAME ] [-X XMLFILE ] [--detail] [-o OUTPUT ] [-l LOGFILE ] 显示帮助信息 gs_checkos -? | --help 显示版本号信息 gs_checkos -V | --version 参数说明 -i 列表编号。格式：-i A、-i B1、-i A1 -i A2或-i A1,A2。 取值范围：A1...A14、B1...B6 A1...A14 表示只检查操作系统参数，并不设置。 B1...B6 表示将参数系统参数设置为期望值。 A和B不能同时输入。 详细的检查项请参见 表1 。 -f 主机名称列表文件。 -f和-h参数不能同时使用。 取值范围：主机名称的列表。 -h 指定需要检查的主机名称，可以同时指定多个主机，主机之间使用“,”分割。 取值范围：数据库实例的主机名称。如果不指定主机，则检查当前主机。 -X 数据库实例XML配置文件。 --detail 显示检查结果详情。 -o 指定OS检查报告输出到指定的文件。 不指定则将检查结果输出到屏幕上。 -l 指定日志文件及存放路径。 默认值：/tmp/gs_checkos/gs_checkos-YYYY-MM-DD_hhmmss.log。 -?, --help 显示帮助信息。 -V, --version 显示版本号信息。 表1 操作系统检查项 编号 检查项 检查项详细说明 A1 操作系统版本（OS version status） 操作系统版本检查：保证主机平台是支持的SUSE11、SUSE12、RHEL和CentOS平台中的一种。同时保证数据库实例各个主机的平台是属于同一混编范围的。 A2 内核版本（Kernel version status） 内核版本检查。 A3 Unicode状态（Unicode status） 字符集设置检查：保证数据库实例各个主机的字符集一致，目前OM工具只支持操作系统默认utf-8的语言和编码。 A4 时区状态（Time zone status） 时区状态设置检查：保证数据库实例各个主机的时区状态一致。 A5 交换内存状态（Swap memory status） Swap分区检查：各个主机的swap分区大小必须小于等于各主机内存总大小。 A6 系统控制参数（System control parameters status） 内核参数检查：保证当前内核中的参数值和默认的期望值保持一致。 详细的内核参数请参见 操作系统参数 。 A7 文件系统配置状态（File system configuration status） 系统文件句柄检查：系统文件句柄的参数值必须大于等于100万。 线程堆栈大小检查：线程堆栈大小大于等于3072KB 进程最大可用虚拟内存：系统进程最大可用虚拟内存为unlimited。 A8 磁盘配置状态（Disk configuration status） 硬盘挂载参数检查：格式为xfs的硬盘，其挂载格式必须为："rw,noatime,inode64,allocsize=16m"。 A9 预读块大小状态（Pre-read block size status） 预读参数检查：预读参数期望值为16384。 A10 IO调度状态（IO scheduler status） IO调度策略检查：IO调度策略的方式为deadline。 A11 网卡配置状态（Network card configuration status） 万兆以下网卡参数检查： 确保网卡mtu=1500。 万兆及以上网卡参数检查： 当网卡为非绑定模式，同时网卡类型为万兆时，确保mtu=1500，rx/tx >=4096。 当网卡为绑定模式时，需保证绑定的每个网卡类型均为万兆，然后再确保mtu=1500，rx/tx>=4096。 数据库实例周边设备（例如交换机等）的网卡也要设置成与数据库实例部署的主机一致的值。 A12 时间一致性（Time consistency status） 时间一致性检查：确认ntp服务启动，数据库实例各个主机的系统时间误差不超过60s。 A13 防火墙状态（Firewall service status） 防火墙检查： 确认防火墙的状态为关闭状态。 A14 THP服务（THP service status） THP服务检查：确认THP服务状态为关闭状态。 B1 设置系统控制参数（Set system control parameters） 内核参数设置：当实际值不满足检查条件期望时，对结果为Abnormal项参数进行修改设置；对Warning项不进行设置，由用户根据实际环境设置。 B2 设置文件系统配置值（Set file system configuration value） 系统文件句柄设置：当系统文件句柄的参数值小于100万时，对其进行修改设置。 线程堆栈大小设置：线程堆栈大小小于3072KB时，对其进行设置。 进程最大可用虚拟内存设置：系统进程最大可用虚拟内存不为unlimited时对其进行修改设置。 B3 设置预读块大小值（Set pre-read block size value） 硬盘预读参数设置：当系统的实际值小于16384时，对其进行修改设置。 B4 设置I/O调度值（Set IO scheduler value） I/O配置项的设置：当系统的实际值不为deadline时，对其进行修改设置。 B5 设置网卡配置值（Set network card configuration value） 万兆网卡参数设置：对不满足万兆网卡的RX、TX参数进行设置，不对MTU参数进行设置。 B6 设置THP服务（Set THP service） THP服务设置：如果THP服务启动，将该服务关闭。 A6选项检查标准来自配置文件check_list.conf下[/etc/sysctl.conf]、[SUGGEST:/etc/sysctl.conf]域： 若[/etc/sysctl.conf]下参数值与系统实际参数值不同，A6检查提示Abnormal，可以使用B1参数进行设置。 若[SUGGEST:/etc/sysctl.conf]下参数值与系统实际参数值不同，A6检查提示Warning，B1参数不会进行设置，需根据实际情况进行手动设置。 A7选项检查系统文件句柄标准来自配置文件check_list.conf下[/etc/security/limits.conf]域open file参数，可以使用B2参数进行设置。 A11选项检查万兆网卡参数"MTU"、"RX"、"TX"标准来自配置文件check_list.conf下[/sbin/ifconfig]域，可以使用B5参数对RX、TX进行设置，MTU需用户手动设置。 使用gs_checkos设置的内核参数值和文件句柄参数值，需重启新会话生效。 CCE容器不支持进入容器后配置系统文件句柄设置以及CCE容器部分内核配置文件不存在，因此docker模式下默认不执行B2项配置系统文件句柄，不执行A6项检查容器系统控制参数。 操作系统参数 表2 操作系统参数 参数名称 参数说明 推荐取值 net.ipv4.tcp_max_tw_buckets 表示同时保持TIME_WAIT状态的TCP/IP连接最大数量。如果超过所配置的取值，TIME_WAIT将立刻被释放并打印警告信息。 10000 net.ipv4.tcp_tw_reuse 允许将TIME-WAIT状态的sockets重新用于新的TCP连接。 0表示关闭。 1表示开启。 1 net.ipv4.tcp_tw_recycle 表示开启TCP连接中TIME-WAIT状态sockets的快速回收。 0表示关闭。 1表示开启。 1 net.ipv4.tcp_keepalive_time 表示当keepalive启用的时候，TCP发送keepalive消息的频度。 30 net.ipv4.tcp_keepalive_probes 在认定连接失效之前，发送TCP的keepalive探测包数量。这个值乘以tcp_keepalive_intvl之后决定了一个连接发送了keepalive之后可以有多少时间没有回应。 9 net.ipv4.tcp_keepalive_intvl 当探测没有确认时，重新发送探测的频度。 30 net.ipv4.tcp_retries1 在连接建立过程中TCP协议最大重试次数。 5 net.ipv4.tcp_syn_retries TCP协议SYN报文最大重试次数。 5 net.ipv4.tcp_synack_retries TCP协议SYN应答报文最大重试次数。 5 net.ipv4.tcp_retries2 控制内核向已经建立连接的远程主机重新发送数据的次数，低值可以更早的检测到与远程主机失效的连接，因此服务器可以更快的释放该连接。 发生“connection reset by peer”时可以尝试调大该值规避问题。 12 vm.overcommit_memory 控制在做内存分配的时候，内核的检查方式。 0：表示系统会尽量精确计算当前可用的内存。 1：表示不作检查直接返回成功。 2：内存总量×vm.overcommit_ratio/100＋SWAP的总量，如果申请空间超过此数值则返回失败。 内核默认是2过于保守，推荐设置为0，如果系统压力大可以设置为1。 0 net.ipv4.tcp_rmem TCP协议接收端缓冲区的可用内存大小。分无压力、有压力和压力大三个区间，单位为页面。 8192 250000 16777216 net.ipv4.tcp_wmem TCP协议发送端缓冲区的可用内存大小。分无压力、有压力和压力大三个区间，单位为页面。 8192 250000 16777216 net.core.wmem_max socket发送端缓冲区大小的最大值。 21299200 net.core.rmem_max socket接收端缓冲区大小的最大值。 21299200 net.core.wmem_default socket发送端缓冲区大小的默认值。 21299200 net.core.rmem_default socket接收端缓冲区大小的默认值。 21299200 net.ipv4.ip_local_port_range 服务器可用临时端口范围。 26000-65535 kernel.sem 内核信号量参数设置大小。 250 6400000 1000 25600 vm.min_free_kbytes 保证物理内存有足够空闲空间，防止突发性换页。 系统总内存的5% net.core.somaxconn 定义了系统中每一个端口最大的侦听队列的长度，这是个全局的参数。 65535 net.ipv4.tcp_syncookies 当出现SYN等待队列溢出时，启用cookies来处理，可防范少量SYN攻击。 0表示关闭SYN Cookies。 1表示开启SYN Cookies。 1 net.core.netdev_max_backlog 在每个网络接口接收数据包的速率比内核处理这些包的速率快时，允许送到队列的数据包的最大数目。 65535 net.ipv4.tcp_max_syn_backlog 记录的那些尚未收到客户端确认信息的连接请求的最大值。 65535 net.ipv4.tcp_fin_timeout 系统默认的超时时间。 60 kernel.shmall 内核可用的共享内存总量。 1152921504606846720 kernel.shmmax 内核参数定义单个共享内存段的最大值。 18446744073709551615 net.ipv4.tcp_sack 启用有选择的应答，通过有选择地应答乱序接受到的报文来提高性能，让发送者只发送丢失的报文段（对于广域网来说）这个选项应该启用，但是会增加对CPU的占用。 0表示关闭。 1表示开启 1 net.ipv4.tcp_timestamps TCP时间戳（会在TCP包头增加12节），以一种比重发超时更精确的方式（参考RFC 1323）来启用对RTT的计算，启用可以实现更好的性能。 0表示关闭。 1表示开启 1 vm.extfrag_threshold 系统内存不够用时，linux会为当前系统内存碎片情况打分，如果超过vm.extfrag_threshold的值，kswapd就会触发memory compaction。所以这个值设置的接近1000，说明系统在内存碎片的处理倾向于把旧的页换出，以符合申请的需要，而设置接近0，表示系统在内存碎片的处理倾向做memory compaction。 500 vm.overcommit_ratio 系统使用绝不过量使用内存的算法时，系统整个内存地址空间不得超过swap+RAM值的此参数百分比，当vm.overcommit_memory=2时此参数生效。 90 MTU 节点网卡最大传输单元。OS默认值为1500。 8192 文件系统参数 soft nofile 说明：soft nofile表示软限制，用户使用的文件句柄数量可以超过该限制，但是如果超过会有告警信息。 推荐取值：1000000 hard nofile 说明：hard nofile表示硬限制，是一个严格的限制，用户使用的文件句柄数量一定不能超过该设置。 推荐取值：1000000 stack size 说明：线程堆栈大小。 推荐值：3072 示例 使用如下命令检查操作系统参数。 gs_checkos -i A -h plat1 -X /opt/software/GaussDB_Kernel/clusterconfig.xml --detail -o /var/log/checkos 
Performing operation system check/set. Output the result to the file /var/log/checkos.
Operation system check/set is completed.
Total numbers:14. Abnormal numbers:0. Warning number:1. 查看操作系统参数检查结果。 vim /var/log/checkos 
Checking items:
    A1. [ OS version status ]                                   : Normal
    A2. [ Kernel version status ]                               : Normal
    A3. [ Unicode status ]                                      : Normal
    A4. [ Time zone status ]                                    : Normal
    A5. [ Swap memory status ]                                  : Normal
    A6. [ System control parameters status ]                    : Normal
    A7. [ File system configuration status ]                    : Normal
    A8. [ Disk configuration status ]                           : Normal
    A9. [ Pre-read block size status ]                          : Normal
    A10.[ IO scheduler status ]                                 : Normal
    A11.[ Network card configuration status ]                   : Normal
    A12.[ Time consistency status ]                             : Warning
    A13.[ Firewall service status ]                             : Normal
    A14.[ THP service status ]                                  : Normal 父主题： 服务端工具 版权所有 © 华为技术有限公司