gs_dumpall gs_dumpall 背景信息 gs_dumpall是 GaussDB 用于导出所有数据库相关信息工具，它可以导出数据库的所有数据，包括默认数据库postgres的数据、自定义数据库的数据、以及所有数据库公共的全局对象。 gs_dumpall工具在进行数据导出时，其他用户可以访问数据库（读或写）。 gs_dumpall工具支持导出完整一致的数据。例如，T1时刻启动gs_dumpall导出整个数据库，那么导出数据结果将会是T1时刻该数据库的数据状态，T1时刻之后对数据库的修改不会被导出。 gs_dumpall时生成列不会被转储。 gs_dumpall在导出所有数据库时分为两部分： gs_dumpall自身对所有数据库公共的全局对象进行导出，包括有关数据库用户和组，表空间以及属性（例如，适用于数据库整体的访问权限）信息。 gs_dumpall通过调用gs_dump来完成数据库中各数据库的SQL脚本文件导出，该脚本文件包含将数据库恢复为其保存时的状态所需要的全部SQL语句。 以上两部分导出的结果为纯文本格式的SQL脚本文件，使用 gsql 运行该脚本文件可以恢复数据库。 使用gs_dumpall前请确保gs_dumpall版本与gs_dump版本、数据库版本保持一致。 注意事项 禁止修改导出的文件和内容，否则可能无法恢复成功。 为了保证数据一致性和完整性，gs_dumpall会对需要转储的表设置共享锁。如果某张表在别的事务中设置了共享锁，gs_dumpall会等待此表的锁释放后锁定此表。如果无法在指定时间内锁定某张表，转储会失败。用户可以通过指定--lock-wait-timeout选项，自定义等待锁超时时间。 由于gs_dumpall读取所有数据库中的表，因此必须以数据库管理员身份进行连接，才能导出完整文件。在使用gsql执行脚本文件导入时，同样需要管理员权限，以便添加用户和组，以及创建数据库。导入备份前，验证其安全性，防止管理员权限被利用。 对于定时任务，本工具仅支持导出在MYSQL兼容性数据库中，通过CREATE EVENT创建的定时任务或通过高级包创建的非周期性定时任务。 语法 gs_dumpall [OPTION]... 参数说明 通用参数： -f, --filename=FILENAME 将输出发送至指定文件。如果这里省略，则使用标准输出。 -v, --verbose 指定verbose模式。该选项将导致gs_dumpall向转储文件输出详细的对象注解和启动/停止次数，向标准错误流输出处理信息。 -V, --version 打印gs_dumpall版本，然后退出。 --lock-wait-timeout=TIMEOUT 请勿在转储刚开始时一直等待以获取共享表锁。如果无法在指定时间内锁定某个表，就选择失败。可以以任何符合SET statement_timeout的格式指定超时时间。 -?, --help 显示gs_dumpall命令行参数帮助，然后退出。 转储参数： -a, --data-only 只转储数据，不转储模式（数据定义）。 -c, --clean 在重新创建数据库之前，执行SQL语句清理（删除）这些数据库。针对角色和表空间的转储命令已添加。 -g, --globals-only 只转储全局对象（角色和表空间），无数据库。 -o, --oids 转储每个表的对象标识符（OIDs），作为表的一部分数据。该选项用于应用以某种方式（例如：外键约束方式）参照了OID列的情况。如果不是以上这种情况，请勿使用该选项。 -O, --no-owner 不输出设置对象的归属这样的命令，以匹配原始数据库。默认情况下，gs_dumpall会发出ALTER OWNER或SET SESSION AUTHORIZATION语句设置所创建的模式元素的所属。如果脚本正在运行，该语句不会执行成功，除非是由系统管理员触发（或是拥有脚本中所有对象的同一个用户）。通过指定-O，编写一个任何用户都能存储的脚本，且该脚本会授予该用户拥有所有对象的权限，因为没有使用ALTER OWNER或SET SESSION AUTHORIZATION语句，导入时一直使用执行用户权限，所以在导入前请确认转储文件内是否存在风险。例如，检查转储文件中是否包含提权语句，且该语句管理员是否知晓。 -r, --roles-only 只转储角色，不转储数据库或表空间。 -s, --schema-only 只转储对象定义（模式），而非数据。 -S, --sysadmin=NAME 该参数为扩展预留接口，不建议使用。 -t, --tablespaces-only 只转储表空间，不转储数据库或角色。 -x, --no-privileges 防止转储访问权限（授权/撤销命令）。 --column-inserts/--attribute-inserts 以INSERT命令带列名（INSERT INTO表（列、…）值…）方式导出数据。这会导致恢复缓慢。但是由于该选项会针对每行生成一个独立分开的命令，所以在重新加载某行时出现的错误只会导致那行丢失，而非整个表内容。 --disable-dollar-quoting 该选项将禁止在函数体前使用美元符号$，并强制使用SQL标准字符串语法对其进行引用。 --disable-triggers 该参数为扩展预留接口，不建议使用。 --inserts 发出INSERT命令（而非COPY命令）时转储数据。这会导致恢复缓慢。注意如果重排列顺序，可能会导致恢复整个失败。--column-inserts选项更加安全，虽然可能更慢些。 --no-security-labels 该参数为扩展预留接口，不建议使用。 --no-tablespaces 请勿输出创建表空间的命令，也请勿针对对象选择表空间。使用该选项，无论默认表空间是哪个，在恢复过程中所有对象都会被创建。 --no-unlogged-table-data 该参数为扩展预留接口，不建议使用。 --include-alter-table 导出表中已删除的列信息。 --quote-all-identifiers 强制对所有标识符加引号。为了向后续版本迁移，且其中可能涉及引入额外关键词，在转储相应数据库时该选项会有帮助。 --dont-overwrite-file 不重写当前文件。 --use-set-session-authorization 输出符合SQL标准的SET SESSION AUTHORIZATION命令而不是ALTER OWNER命令来确定对象所有权。这样令转储更加符合标准，但是如果转储文件中的对象的历史有些问题，那么可能不能正确恢复。并且，使用SET SESSION AUTHORIZATION的转储需要数据库系统管理员的权限才能转储成功，而ALTER OWNER需要的权限则低得多。但是SET SESSION AUTHORIZATION部分支持使用密文密码随意切换用户及权限，因为使用此参数导出的脚本可能无法正常恢复，不建议使用此参数导出。 SET SESSION AUTHORIZATION使用范围： 系统管理员可以通过SET SESSION AUTHORIZATION语句切换到普通用户，无法切换到初始用户,、其他sysadmin、opradmin、monadmin、poladmin和auditadmin。 其他用户无法通过SET SESSION AUTHORIZATION语句切换用户。 --with-encryption=AES128 指定转储数据需用AES128进行加密。 --with-key=KEY AES128密钥规则如下： 密钥长度为8~16个字符。 至少包含大写字母（A-Z），小写字母（a-z），数字（0-9），非字母数字字符（限定为~!@#$%^&*()-_=+\|[{}];:,<.>/?）四类字符中的三类字符。 --include-extensions 如果include-extensions参数被设置，将备份所有的CREATE EXTENSION语句。 当前特性是实验室特性，使用时请联系华为技术工程师提供技术支持。 --include-templatedb 转储过程中包含模板库。 --binary-upgrade 该参数为扩展预留接口，不建议使用。 --binary-upgrade-usermap="USER1=USER2" 该参数为扩展预留接口，不建议使用。 --non-lock-table 该参数仅供软件间接口调用。 --tablespaces-postfix 该参数为扩展预留接口，不建议使用。 --parallel-jobs 指定备份进程并发数，取值范围为1~1000。 --pipeline 使用管道传输密码，禁止在终端使用。 -g/--globals-only和-r/--roles-only不能同时使用。 -g/--globals-only和-t/--tablespaces-only不能同时使用。 -r/--roles-only和-t/--tablespaces-only不能同时使用。 -s/--schema-only和-a/--data-only不能同时使用。 -r/--roles-only和-a/--data-only不能同时使用。 -t/--tablespaces-only和-a/--data-only不能同时使用。 -g/--globals-only和-a/--data-only不能同时使用。 --tablespaces-postfix和--binary-upgrade必须一起使用。 --binary-upgrade-usermap和--binary-upgrade必须一起使用。 --parallel-jobs和-f/--file必须一起使用。 连接参数： -h, --host=HOSTNAME 指定主机的名称。如果取值是以斜线开头，它将用作Unix域套接字的目录。默认值取自PGHOST环境变量；如果没有设置，将启动某个Unix域套接字建立连接。 该参数只针对数据库外，对数据库内本机只能用127.0.0.1。 环境变量：PGHOST -l, --database=DATABASENAME 指定所连接的转储全局对象的数据库名称，并去寻找还有其他哪些数据库需要被转储。如果没有指定，会使用postgres数据库，如果postgres数据库不存在，会使用template1。 -p, --port=PORT 指定服务器所侦听的TCP端口或本地Unix域套接字后缀，以确保连接。默认值设置为PGPORT环境变量。 在开启线程池情况下，建议使用 pooler port，即侦听端口+1。 环境变量：PGPORT -U, --username=NAME 所连接的用户名。 环境变量：PGUSER -w, --no-password 不出现输入密码提示。如果服务器要求密码认证并且密码没有通过其它形式给出，则连接尝试将会失败。 该选项在批量工作和不存在用户输入密码的脚本中很有帮助。 -W, --password=PASSWORD 指定用户连接的密码。如果主机的认证策略是trust，则不会对系统管理员进行密码验证，即无需输入-W选项；如果没有-W选项，并且不是系统管理员，“Dump Restore工具”会提示用户输入密码。 --role=ROLENAME 指定创建转储使用的角色名。选择该选项，会使gs_dumpall连接数据库后，发起一个SET ROLE角色名命令。当所授权用户（由-U指定）没有gs_dumpall要求的权限时，该选项会起到作用，即切换到具备相应权限的角色。某些安装操作规定不允许直接以系统管理员身份登录，而使用该选项能够在不违反该规定的情况下完成转储。 --rolepassword=ROLEPASSWORD 指定具体角色用户的角色密码。 说明 由于gs_dumpall内部调用gs_dump，所以一些诊断信息请参见 gs_dump 。 一旦恢复，建议在每个数据库上运行ANALYZE，优化程序提供有用的统计数据。 gs_dumpall恢复前需要所有必要的表空间目录为空；否则，对于处在非默认位置的数据库，数据库创建会失败。 示例 使用gs_dumpall一次导出数据库的所有数据库。 gs_dumpall仅支持纯文本格式导出。所以只能使用gsql恢复gs_dumpall导出的转储内容。 gs_dumpall -U omm -f backup/bkp2.sql -p 37300
gs_dump[user='omm'][localhost][port='37300'][dbname='testdb'][2018-06-27 09:55:09]: The total objects number is 2371.
gs_dump[user='omm'][localhost][port='37300'][dbname='testdb'][2018-06-27 09:55:35]: [100.00%] 2371 objects have been dumped.
gs_dump[user='omm'][localhost][port='37300'][dbname='testdb'][2018-06-27 09:55:46]: dump database dbname='testdb' successfully
gs_dump[user='omm'][localhost][port='37300'][dbname='testdb'][2018-06-27 09:55:46]: total time: 55567  ms
gs_dumpall[user='omm'][localhost][port='37300'][2018-06-27 09:55:46]: dumpall operation successful
gs_dumpall[user='omm'][localhost][port='37300'][2018-06-27 09:55:46]: total time: 56088  ms
其中：backup/bkp2.sql表示导出的文件，37300表示数据库服务器端口，omm为用户名。 相关命令 gs_dump 父主题： 服务端工具 版权所有 © 华为技术有限公司