gs_lcctl gs_lcctl 集中式不支持单独调用。 背景信息 GaussDB 提供了gs_lcctl工具来实现逻辑数据库实例功能，支持逻辑数据库实例内的资源管控及逻辑数据库实例间的数据互访。 前提条件 逻辑数据库实例功能是可选功能。 物理数据库实例模式和逻辑数据库实例模式不能并存。 数据库实例状态正常。 如果是将物理数据库实例转换成逻辑数据库实例，物理数据库实例中除了installation group之外，不能存在其他的Node Group。 数据库实例中的节点名称不能为all或者ALL。 单机部署和一主多备模式下不支持逻辑数据库实例特性。 注意事项 逻辑数据库实例的数据库实例命名只能是数字、字母和下划线的组合，名称长度不超过63个字符，不能是group_version1、group_version2、group_version3、installation、elastic_group、optimal、query这些预留名称。 通过gs_lcctl创建的逻辑数据库实例名称是区分大小写的，如果用户指定的名称中包含大写字符，在SQL语句中引用该逻辑数据库实例名称时都需要指定大小写。 语法 逻辑数据库实例创建 gs_lcctl -t create --name=ngname {-h HOSTNAME | -f hostfile} [--upgrade] [--high-perform] [--non-interactive] [-l LOGFILE] 创建逻辑数据库实例之前，必须保证数据库实例状态正常、均衡且未在重分布中。 -h参数和-f参数只能存在一个。 --upgrade使用场景：如果用户希望使用逻辑数据库实例特性，则必须指定该参数将整个物理数据库实例一次全部转换为一个逻辑数据库实例。 --high-perform是一个可选参数，用来校验-h参数值是否成环，保证数据库实例高可用。 --non-interactive是一个可选参数，如果不指定该参数，会为逻辑数据库实例创建一个和逻辑数据库实例同名的逻辑数据库实例管理员用户，同时创建过程中需要使用者交互式输入密码；如果希望创建逻辑数据库实例管理员用户或者命令因为交互式输入不被打断，可以指定该参数。 给指定的逻辑数据库实例添加节点 gs_lcctl -t add --name=ngname {-h HOSTNAME | -f hostfile} [-l LOGFILE] 使用该命令之前，如果用户想将当前数据库实例外节点添加到指定的逻辑数据库实例，则需要先执行gs_expand工具，将数据库实例外节点添加到弹性数据库实例中。 该命令从弹性数据库实例中取节点添加到指定的逻辑数据库实例中。 -h参数和-f参数只能存在一个。 删除逻辑数据库实例 gs_lcctl -t delete --name=ngname [-l LOGFILE] 执行该操作前，须确认当前数据库实例状态为Normal，重分布状态为No。 执行该操作前，请确认将要被删除的逻辑数据库实例内的所有业务都已停止。 只有存在两个或两个以上的逻辑数据库实例时，才可以执行该操作。 被删除的逻辑数据库实例所包含的节点中包含CMServer、GTM、ETCD组件时，该逻辑数据库实例无法删除。 被删除的逻辑数据库实例所包含的节点中只包含CN和DN组件，剔除CN成功后即可删除该逻辑数据库实例。 删除逻辑数据库实例会清理该数据库实例内的节点上的信息，在某些情况下，可能会出现节点未被正常清理，需要用户手动进行清理。 删除弹性数据库实例 gs_lcctl -t delete --elastic-group [-h HOSTNAME | -f hostfile] [-l LOGFILE] 执行该操作前，须确认当前数据库实例状态为Normal，重分布状态为No。 删除弹性数据库实例中的部分节点时，使用-h或者-f参数指定节点名称，删除弹性数据库实例中的所有节点时，不需要加-h和-f。 弹性数据库实例中的节点包含CMServer、GTM、ETCD组件时，无法删除弹性数据库实例所有节点，只能使用-h或者-f指定部分未包含上述组件的节点进行删除操作。 弹性数据库实例中的节点只包含CN和DN组件时，剔除CN成功后即可进行删除操作。 删除时会清理节点上的信息，在某些情况下，可能会出现节点未被正常清理，需要用户手动进行清理。 回滚逻辑数据库实例 gs_lcctl -t rollback --name=ngname [-l LOGFILE] 显示逻辑数据库实例信息 gs_lcctl -t display [--lcname-only] [-l LOGFILE] 查询信息的显示格式：逻辑数据库实例名称---逻辑数据库实例包含的节点名称。 当指定--lcname-only参数时，只显示物理数据库实例中的逻辑数据库实例名称。 查询逻辑数据库实例进度信息 gs_lcctl -t progress --name=ngname --option=action 显示帮助信息 gs_lcctl -? | --help 显示版本信息 gs_lcctl -V | --version 参数说明 gs_lcctl参数可以分为如下几类： 通用参数： -t gs_lcctl命令参数类型。 取值范围：create、rollback、add、display、delete、progress。 -l 指定日志文件及存放路径。 默认值：$GAUSSLOG/om/gs_lcctl-YYYY-MM-DD_hhmmss.log -?, --help 显示帮助信息。 -V, --version 显示版本号信息。 逻辑数据库实例创建参数： --name=ngname 指定需要创建的逻辑数据库实例名称。 取值范围：不包含特殊字符的字符串。 逻辑数据库实例的名称不能包含以下特殊字符"|",";","&","$","<",">","`","\\","'","\"","{","}","(",")","[","]","~","*","?","!","\n", "/", ".."。 如果指定的名称中有转义字符，例如$#，shell会自动对其进行转义，会出现查询出来的group_name与用户指定的名称不一致情况。如果使用--name='$#'方式指定命令行参数，则不会出现转义，代码中会进行特殊字符的黑名单校验。 -h HOSTNAME 指定需要创建的逻辑数据库实例包含的节点名称，中间用逗号分隔。 -f hostfile 指定需要创建的逻辑数据库实例包含的节点文件，文件每行为一个节点名称。 -h参数和-f参数只能同时指定一个。 --upgrade 如果从其他版本升级到当前版本，则必须指定该参数。 如果不指定，默认使用当前版本安装的数据库实例。 用户自己保证该参数的正确使用。 --high-perform 检查用户指定的-h参数是否成环。 如果不指定，默认不检查-h参数值是否成环。 逻辑数据库实例加节点参数： --name=ngname 指定需要加节点的逻辑数据库实例名称。 取值范围：不包含特殊字符的字符串。 --h HOSTNAME 指定需要加节点的逻辑数据库实例包含的节点名称，中间用逗号分隔。 -f hostfile 指定需要加节点的逻辑数据库实例包含的节点文件，文件每行为一个节点名称。 -h参数和-f参数只能同时指定一个。 回滚逻辑数据库实例参数： --name=ngname 指定需要回滚的逻辑数据库实例名称。 取值范围：不包含特殊字符的字符串。 逻辑数据库实例查询参数： --lcname-only 是否只显示逻辑数据库实例名称。 如果不指定，默认显示逻辑数据库实例名称和逻辑数据库实例对应的节点名称。 删除逻辑数据库实例： --name=ngname 指定需要删除的逻辑数据库实例名称。 删除弹性数据库实例： --elastic-group 是否是删除弹性数据库实例。 如果不指定，默认不是删除弹性数据库实例操作。 --h HOSTNAME 指定需要删除弹性数据库实例中的节点名称，中间用逗号分隔。 -f hostfile 指定需要删除弹性数据库实例中的节点名称文件，文件每行为一个节点名称。 -h参数和-f参数只能同时指定一个。 父主题： 服务端工具 版权所有 © 华为技术有限公司