etcd etcd 集中式单节点不支持该工具。 功能介绍 etcd是 GaussDB 引入的第三方软件，能够通过其启动一个键值存储系统，管理来自存储系统的数据。 一个etcd进程管理来自同一个存储系统的数据。一个系统上可以同时运行多个etcd进程，只要使用不同的数据目录和不同的端口号。etcd启动时需要知道数据目录的位置，该位置必须通过--data-dir选项指定。 缺省时etcd在前台启动并将日志信息输出到标准错误。但在实际应用中，etcd应当作为后台进程启动，而且多数是在系统启动时自动启动。 参数说明 公共参数： --version 显示etcd的版本。 -h,--help 显示etcd的帮助信息。 --config-file 服务器配置文件路径。 gateway 运行无状态直通etcd TCP连接转发代理。 grpc-proxy 运行无状态etcd v3 gRPC L7反向代理。 表1 中的参数主要是etcd数据库中单个成员相关的参数。 表1 成员参数 参数 参数说明 取值范围 --name NAME 指定成员名。 缺省是default。 --data-dir DATADIR 指定数据目录。 缺省是${name}.etcd。 --wal-dir WALDIR 指定WAL目录。 - --snapshot-count SNAPSHOTCOUNT 指定触发做一次snapshot的事务数量。 缺省是100000。 --heartbeat-interval INTERVAL 指定心跳周期。 缺省是100。 单位为ms。 --election-timeout TIMEOUT 指定心跳超时重新选举时间。 缺省是1000。 单位为ms。 --initial-election-tick-advance ENABLE 是否提前初始化选举时钟启动，以便更快的选举。 ENABLE可以取以下值： true：提前初始化选举时钟。 false：按正常流程初始化。 缺省是true。 --listen-peer-urls URLS 指定侦听其他成员连接的URL。 缺省是https://localhost:2380。 --listen-client-urls URLS 指定侦听客户端连接的URL。 缺省是https://localhost:2379。 --max-snapshots COUNT 要保留的最大快照文件数（0是无限的）。 缺省是5。 --max-wals COUNT 要保留的最大wal文件数（0是无限的）。 缺省是5。 --quota-backend-bytes SIZE 当后端大小超过给定限额时发出警报（0默认为低空间限额）。 缺省是0，2G空间。 --backend-bbolt-freelist-type 后端（bboltdb）使用的自由列表类型（支持数组和映射的类型）。 缺省是map。 --backend-batch-interval 提交后端事务之前的最长时间 缺省是0。 --backend-batch-limit 提交后端事务之前的最大数量的操作。 缺省是0。 --max-txn-ops COUNT 事务中允许的最大操作数。 缺省是128。 --max-request-bytes SIZE 服务器将接受的最大客户端请求大小（以字节为单位）。 缺省是1572864字节。 --grpc-keepalive-min-time TIME 客户端在ping服务器之前应该等待的最小持续时间间隔。 缺省是5秒。 --grpc-keepalive-interval TIME 检查连接是否激活的服务器到客户机ping的频率持续时间（0表示禁用）。 缺省是2小时。 --grpc-keepalive-timeout TIME 关闭无响应连接之前的额外等待时间（0表示禁用）。 缺省是20秒。 --socket-reuse-port ENABLE 启用此选项可在侦听器上设置套接字选项SO_REUSEPORT，允许重新绑定已在使用的端口 ENABLE可以取以下值： true：启用套接字选项SO_REUSEPORT。 false：不启用套接字选项SO_REUSEPORT。 缺省是false。 --socket-reuse-address ENABLE 启用此选项可在侦听器上设置套接字选项SO_REUSEADDR，允许绑定到处于TIME_WAIT的地址。 ENABLE可以取以下值： true：启用套接字选项SO_REUSEADDR。 false：不启用套接字选项SO_REUSEADDR 缺省是false。 表2 中的参数主要是etcd数据库相关的参数。 表2 数据库参数 参数 参数说明 取值范围 --initial-advertise-peer-urls URLS 指定对其他成员公开的侦听对方连接的URL。 缺省是https://localhost:2380。 --initial-cluster CLUSTER 指定etcd数据库配置。 缺省是default=https://localhost:2380。 --initial-cluster-state CLUSTERSTATE 指定etcd数据库模式。 CLUSTERSTATE可以取以下值： new：新的数据库。 existing：数据库已存在。 缺省是new。 --initial-cluster-token CLUSTERTOKEN 指定etcd数据库标识。 缺省是etcd-cluster。 --advertise-client-urls URLS 指定对外公开的侦听客户端连接的URL。 缺省是https://localhost:2379。 --discovery DISCOVERY 指定自发现模式启动的URL。 - --discovery-fallback FALLBACK 指定自发现服务不可用时数据库的处理方式。 FALLBACK可以取以下值： exit：etcd节点退出。 proxy：etcd节点以代理模式运行。 缺省是proxy。 --discovery-proxy PROXY 指定自发现服务的代理。 - --discovery-srv SRV 指定DNS自发现模式启动的DNS域名。 - --discovery-srv-name 使用DNS引导时查询的DNS srv名称的后缀。 - --strict-reconfig-check ENABLE 拒绝可能导致仲裁丢失的重新配置请求。 ENABLE可以取以下值： true：拒绝。 false：允许。 缺省是true。 --pre-vote 启用运行Raft选举 ENABLE可以取以下值： true：拒绝。 false：允许。 缺省是true。 --auto-compaction-retention RETENTION 存储的自动压缩保留时间（小时）。 0表示禁用自动压缩。 缺省是0。 --auto-compaction-mode MODE 自动压缩模式 MODE可以取以下值： periodic：时间周期 revision：修改版本数量 缺省是'periodic'。 --enable-v2  ENABLE 是否接受响应etcd V2版本的客户端请求。 ENABLE可以取以下值： true：接受响应etcd V2版本请求。 false：拒绝响应etcd V2版本请求。 缺省是true。 --v2-deprecation MODE 允许选择加入更高的兼容性模式弃用v2。 MODE可以取以下值： not-yet：如果v2包含有意义的内容，则发出警告。 write-only：不允许自定义v2状态。 write-only-drop-data：自定义v2状态将被删除。 gone：不再维护v2。 缺省是not-yet。 表3 中的参数主要是etcd代理相关的参数。 表3 代理参数 参数 参数说明 取值范围 --proxy PROXYMODE 指定代理模式。 PROXYMODE可以取以下三个值： off：关闭代理模式。 readonly：打开代理模式，但只能读。 on：打开代理模式，读写皆可。 缺省是off。 --proxy-failure-wait FAILUREWAIT 指定代理故障状态下有效时间。 缺省是5000。 单位为ms。 --proxy-refresh-interval INTERVAL 指定更新周期。 缺省是30000。 单位为ms。 --proxy-dial-timeout TIMEOUT 指定拨号超时时间。 缺省是1000。 单位为ms。 --proxy-write-timeout MEOUT 指定写超时时间。 缺省是5000。 单位为ms。 --proxy-read-timeout TIMEOUT 指定读超时时间。 缺省是0。 单位为ms。 表4 中的参数主要是etcd安全相关的参数。 表4 安全参数 参数 参数说明 取值范围 --cert-file PATH 指定客户端TLS cert文件路径。 - --key-file PATH 指定客户端TLS密钥文件路径。 - --client-cert-auth AUTH 指定是否支持客户端cert认证。 AUTH可以取以下值： true：支持客户端cert认证。 false：不支持客户端cert认证。 缺省是false。 --client-crl-file PATH 指定客户端证书撤销列表文件路径。 - --client-cert-allowed-hostname 允许客户端证书身份验证的TLS名称。 - --trusted-ca-file PATH 指定客户端TLS信任的CA密钥文件路径。 - --auto-tls ENABLE 客户端TLS使用自动生成的证书。 ENABLE可以取以下值： true：使用自动生成的证书。 false：不适用自动生成证书。 缺省是false。 --peer-ca-file PATH 指定其他成员TLS CA文件路径（不推荐使用）。 - --peer-cert-file PATH 指定其他成员TLS cert文件路径。 - --peer-key-file PATH 指定其他成员TLS密钥文件路径。 - --peer-client-cert-auth AUTH 指定是否支持其他成员客户端cert认证。 AUTH可以取以下值： true：支持其他成员cert认证。 false：不支持其他成员cert认证。 缺省是false。 --peer-trusted-ca-file PATH 指定其他成员TLS信任的CA密钥文件路径。 - --peer-cert-allowed-cn COMMONNAME 允许进行对等身份验证的通用名字。 缺省是''。 --peer-auto-tls ENABLE peer间是否TLS使用自动生成的证书。 ENABLE可以取以下值： true：使用自动生成的证书。 false：不使用自动生成证书。 缺省是false。 --self-signed-cert-validity etcd自动生成的客户端证书和对端证书的有效期，单位为年，默认值为1。 缺省是1。 --peer-crl-file PATH 指定peer间证书撤销列表文件路径。 - --cipher-suites CIPHERS 以逗号分隔的服务器/客户端和对等方之间受支持的TLS密码套件列表。 - --cors 以逗号分隔的CORS来源白名单。 - --host-whitelist 如果服务器不安全，则HTTP客户端请求中的可接受主机名。 缺省是*。 表5 中的参数主要是便于开发者调试的参数。 表5 调试参数 参数 参数说明 取值范围 --logger 指定“zap”用于结构化日志记录。 缺省是zap。 --log-output DEST 指定日志的输出位置。 DEST可以取以下值： stdout：标准输出 stderr：标准错误 缺省default，日志输出在系统日志中。 --log-level LEVEL 指定日志级别。 LEVEL可以取以下值： debug info warn error panic fatal 缺省是info。 --enable-log-rotation ENABLE 启用单个日志输出文件。 ENABLE可以取以下值： true：启用单个日志输出文件。 false：不启用单个日志输出文件。 缺省是false。 表6 中的参数是在etcd数据库不可用时强制转换到单机模式运行的参数。 表6 维护参数 参数 参数说明 取值范围 --force-new-cluster FORCENEWCLUSTER 指定是否强制创建一个新的数据库。 FORCENEWCLUSTER可以取以下值： true：强制创建一个新的数据库。 false：不强制创建一个新的数据库。 缺省是false。 表7 中的参数是便于使用者获取etcd内部各项指标参数，便于分析现象和定位问题。 表7 分析参数 参数 参数说明 取值范围 --enable-pprof ENABLE 是否通过HTTPS服务器启用运行时分析数据。 ENABLE可以取以下值： true：启用HTTPS运行数据分析服务。 false：禁用HTTPS运行数据分析服务。 缺省是false。 --metrics LEVEL 设置分析数据的详细程度。 缺省是basic。指定extensive将展示服务端grpc直方图等分析指标。 --listen-metrics-urls URL 额外响应/metrics和/health类请求的URL列表。 缺省是空。 表8 中主要是etcd鉴权的相关参数。 表8 权限参数 参数 参数说明 取值范围 --auth-token TOKEN 指定v3认证令牌类型及其选项('simple' 或 'jwt')。JWT的示例选项：-auth-token jwt,pub-key=app.rsa.pub,privkey=app.rsasign-method = RS512,ttl = 10m 缺省是simple。 --auth-token-ttl 指定超时时间 缺省值是300，单位为s。 表9 中的参数是便于使用者试用etcd第三个版本原型功能的参数。 表9 预研参数 参数 参数说明 取值范围 --experimental-initial-corrupt-check ENABLE 响应客户端和peer端请求前是否进行数据损坏检查。 ENABLE可以取以下值： true：进行数据损坏检查。 false：跳过数据损坏检查。 缺省是false。 --experimental-corrupt-check-time INTERVAL 群集数据损坏检查的时间间隔。 缺省是0s。 --experimental-enable-v2v3 '' 指定V2请求转换V3请求的前缀。 缺省为''。 父主题： 系统内部调用的工具 版权所有 © 华为技术有限公司