etcdctl etcdctl 集中式单节点不支持该工具。 功能介绍 etcdctl是 GaussDB 引入的etcd键值存储系统控制工具，可以用来创建和查询键的值。 etcdctl的主要功能有： 解除、展示告警。 认证。 查询内存及性能数据。 压缩历史记录日志。 碎片整理。 删除键。 观察并参与leader选举。 查看节点状态、健康状态及KV历史记录。 获取键值。 显示帮助信息。 租约管理。 获取锁。 创建镜像。 添加、更新、删除和查看实例成员信息。 转换leader角色。 设置键值。 添加、查看、授权、注销角色。 快照管理。 添加、查看、授权、注销用户、更改用户密码。 监控键值变化。 参数说明 etcdctl参数可分为如下几类： command参数，详细请参见 表1 option参数，详细请参见 表2 表1 command参数 参数 参数说明 alarm 解除、展示告警。 auth 认证。 check 查询内存及性能数据。 compaction 压缩历史记录日志。 defrag 碎片整理。 del 删除键。 elect 观察并参与leader选举。 endpoint 查看节点状态、健康状态及KV历史记录。 get 获取键值。 help 显示帮助信息。 lease 租约管理。 lock 获取锁。 make-mirror 创建镜像。 member 添加、更新、删除和查看实例成员信息。 move-leader 转换leader角色。 put 设置键值。 role 添加、查看、授权、注销角色。 snapshot 快照管理。 txn 处理事务中所有请求。 user 添加、查看、授权、注销用户、更改用户密码。 version 查看版本信息。 watch 监控键值变化。 表2 option参数 参数 参数说明 --cacert 指定客户端CA文件路径。 --cert 指定客户端SSL cert文件路径。 --command-timeout 执行命令超时时间。 --debug 打印调试日志。 --dial-timeout 建连超时时间。 --discovery-srv 指定实例域名。 --discovery-srv-name 指定实例DNS域名。 --endpoints 逗号分隔指定一系列etcd服务端URL。 缺省是https://127.0.0.1:2379。 --help, -h 显示帮助信息。 --hex 以十六进制打印字符串。 --insecure-discovery 接受来自不安全SRV记录的实例信息。 --insecure-skip-tls-verify 跳过服务器证书认证。 --insecure-transport 禁用不安全客户端连接。 --keepalive-time 客户端连接保持时间。 --keepalive-timeout 客户端连接keepalive超时时间。 --key 指定客户端SSL秘钥文件路径。 --password 使用密码进行身份验证。 --user 使用用户进行身份验证。 --write-out，-w 指定指定输出格式。 父主题： 系统内部调用的工具 版权所有 © 华为技术有限公司