gs_ctl gs_ctl 集中式单节点不支持主备间操作。 功能介绍 gs_ctl是 GaussDB 提供的数据库服务控制工具，可以用来启停数据库服务和查询数据库状态。主要供数据库管理模块调用。 启动、停止、重启 GaussDB 节点。 在不停止数据库的情况下，重新加载配置文件（postgresql.conf，pg_hba.conf）。 主备切换、主备状态查询、DN重建和重建状态查询。 参数说明 gs_ctl参数可分为如下几类： option参数，详细请参见 表1 。 公共参数，详细请参见 表2 。 start和restart模式的参数，详细请参见 表3 。 通常不建议用户直接通过gs_ctl命令来启动数据库实例，严重情况下可能导致数据库双主、数据丢失等问题。请使用cm_ctl数据库管理工具来进行实例的启动和主备切换，cm_ctl工具内部会进行多数派副本一致性校验，从而避免双主、数据丢失等问题的发生。 stop和restart模式的参数，详细请参见 表4 。 failover参数，详细请参见 表2 和 表16 。 switchover模式的参数，详细请参见 表5 。 build参数，详细请参见 表6 。 member参数，详细请参见 表8 。 changerole参数，详细请参见 表9 。 setrunmode参数，详细请参见 表10 。 fixleader参数，详细请参见 表17 。 switchreplication参数，详细请参见 表15 。 copy参数，详细请参见 表11 。 表1 option参数 参数 参数说明 init[db] 初始化DN。 start 启动DN。 restart 重启DN。 build 在需要重建的实例节点重建实例。 stop 停止DN。 reload 重载配置文件（postgresql.conf, pg_hba.conf）。 status 显示DN运行状态。 promote 在指定的数据目录运行的备用服务器被命令退出故障恢复，并开始进行读写操作。 failover 在主 DN 异常时，将备 DN 切换为主 DN 。 注意： 该参数属于高风险操作，请谨慎执行。如果集群有部署CM，请使用cm_ctl命令，若执行此命令可能会影响CM的仲裁，存在数据丢失风险。 switchover 在主备 DN 正常时，出于维护的需要，将备 DN 切换为主 DN ，可保证切换过程中数据不丢失。 query 查询主备 DN 之间的状态信息。 notify 启动后再指定主备 DN 。 kill 给指定的进程发送信号量。 querybuild 查看 DN 的重建进度。 hotpatch 对DN执行热补丁操作。 finishredo 强制停止redo。 注意： 该参数属于高风险操作，请谨慎执行。 copy 基于共享存储的双中心容灾模式，进行xlog日志拷贝。 stack 获取gaussdb的调用栈。 getlocalmaxlsn 获取指定目录里xlog可读最大位置。 decode 指定xlog目录进行解码。 startwalrcv 通过对日志预解析找到有效日志尾部，启动接收物理日志的walreceiver线程。 member DCF模式下，增删单个DN副本。建议使用gs_om命令执行增删副本操作。 changerole DCF模式下，变更单个DN节点角色。建议使用gs_om命令执行角色变更操作。 setrunmode DCF模式下，设置集群运行模式为多数派或者少数派。建议使用cm_ctl命令设置运行模式。 fixleader DCF模式下，设置定主功能。该操作仅支持多数派模式下生效。 警告： 该参数属于高风险操作，请谨慎执行。定主成功后，集群无法执行switchover和failover操作。如果定主成功的主节点手工无法修复，可使用少数派命令强制升主，此操作会清除定主标记，且存在丢数据风险。 switchreplication 切换复制模式，DCF模式与quorum模式相互切换。建议使用gs_om命令执行切换。 注意： 该参数属于高风险操作，请谨慎执行。 primary_demote 用于dorado主备数据库实例容灾倒换流程，将主DN降为备DN。 表2 公共参数 参数 参数说明 取值范围 -D, --pgdata=DATADIR 指定数据目录的位置。 DATADIR的取值必须为有效的数据目录。 -s,  --silent 对promote，reload，restart，stop命令仅打印部分提示信息，对其他命令不生效。 打印信息如“gstl stopped ,xxx”等信息。不打印如“waiting for server to shut down，server stopped”等提示信息。 - -t, --timeout=SECS 这个参数同时控制如下两个功能： 等待数据库启动或者关闭完成的最大秒数。 取值范围：整型（秒）。 默认值： 等待数据库启动或者停止完成：60秒。 -V , --version 打印gs_ctl的版本信息然后退出。 - -w 用户执行启动或者关闭数据库的操作后，会等待事务操作的完成后再执行。 默认值：省略此参数时，默认会等待事务操作完成。 -W 用户执行启动或者关闭数据库的操作后，会强制完成启动或者关闭，不等待事务操作完成。 - -M -M后面需要跟SERVERMODE参数，表示在启动时指定数据库的启动模式。 SERVERMODE的取值范围： primary：本端以主机模式启动。 standby：本端以备机模式启动。 pending：本端处于等待状态，等待提升为主机或者备机。 注意： 通常不建议用户直接通过gs_ctl命令来启动数据库实例，严重情况下可能导致数据库实例双主、数据丢失等问题。请使用cm_ctl数据库实例管理工具来进行实例的启动和主备切换，cm_ctl工具内部会进行多数派副本一致性校验，从而避免双主、数据丢失等问题的发生。 -T -T 后面跟term，升主命令时会用此term作为主机term，build时会连接大于等于此term的主机进行build。 term的取值范围，无符号整型。 -q build完成后不自动启动，需要调用者启动。 - -d 打印更多的debug信息。 - -L 查询lsn:XX/XX有效性并显示max_lsn。 - -P PASSWORD 与-U参数配合使用，指定连接本地数据库的用户密码。 说明： 当省略-U参数，且认证方法为trust时，-P参数无效。 - -U USERNAME 指定连接数据库的用户。此参数只能与notify、query和querybuild参数配合使用。 对于域用户，使用DOMAIN\username格式。 取值范围： GaussDB 中存在的用户。 默认值：省略此参数则使用与当前操作系统用户同名的用户。 -Z NODE-TYPE 指定当前连接数据库的运行模式。 NODE-TYPE的取值为single_node。 -?, -h, --help 显示关于gs_ctl命令行参数的帮助信息。 - 表3 start或restart共有参数 参数 参数说明 取值范围 -c, --core-file 允许gaussdb进程产生内核文件。 - -l, --log=FILENAME 把服务器日志输出附加在FILENAME文件上。 FILENAME的取值为启动数据库服务的用户有权限的文件。 例如，data目录下的某文件。 -o OPTIONS 声明要直接传递给由 GaussDB 执行的gaussdb的命令行选项。 参数通常都用单或者双引号包围以保证它们作为一个整体传递。 gaussdb 支持的参数。 -p PATH-TO-POSTGRES 声明gaussdb可执行文件的位置。 缺省位于gs_ctl自身所在目录，一般不需要此选项。 表4 stop和restart共有参数 参数 参数说明 取值范围 -m, --mode=MODE 声明关闭模式。 mode的取值： fast：不等待客户端中断连接，所有活跃事务都被回滚并且客户端都被强制断开，然后服务器将被关闭。 immediate：强行关闭，在下次重新启动的时候将导致故障恢复。 默认值：fast 表5 switchover参数 参数 参数说明 取值范围 -f 不等待客户端中断连接，所有活跃事务都被回滚并且客户端都被强制断开，然后服务器将被切换，且不做checkpoint。 无参数 -m SWITCHOVER-MODE 声明双机主备实例正常时切换的切换模式。 mode的取值： smart：等待所有客户端中断连接后才切换。如果服务器处于紧迫等待，一旦所有的客户断开连接，恢复和复制流将会中断。备注：由于在数据库实例环境中，数据库实例管理连接、客户业务连接会导致smart模式几乎很难执行成功，因此在本版本中，该模式已经被废弃。 fast：不等待客户端中断连接，所有活跃事务都被回滚并且客户端都被强制断开，然后服务器将被切换。 默认值：fast -T -T 后面跟term，升主命令时会用此term作为主机term，switchover须指定term>当前term。 term的取值范围，无符号整型。 表6 build参数 参数 参数说明 取值范围 -b, --mode=MODE 指定重建 DN备机 的模式。 mode的取值： full：通过全量镜像的方式重新同步 DN 主机的数据目录。 incremental：通过解析Xlog日志获取主备 DN 差异的数据进行增量修复备 DN 。 警告： 增量重建适用于主备双主等因日志造成的不一致场景。 增量重建会全量拷贝ustore引擎的undo文件，当undo文件较多时，增量重建耗时会变长。 auto(不指定)：先增量，根据失败后是否可以再增量选择继续增量或者全量，三次增量失败后进行全量。 standby_full：使用备机重建备机或容灾场景下的首备重建灾备数据库实例内故障的备机。 copy_secure_files：在流式容灾场景下，获取指定节点数据目录下gs_secure_files目录对应内容。 copy_upgrade_file：在dorado容灾场景下，获取指定节点下升级所需指定文件。 cross_cluster_full：基于共享存储的同城双中心场景下的跨数据库实例全量build cross_cluster_incremental：基于共享存储的同城双中心场景下的跨数据库实例增量build 默认值：auto -r, --recvtimeout=INTERVAL 指定重建过程中备机日志接收等待主机响应的超时时间。 取值范围：整型（秒）。 默认值：120秒 -d 打印更多build过程信息 - -C CONNECTOR 到源端DN的连接串，通过连接源端DN进行本节点上DN的重建。只支持备机到备机的连接。 连接串包含本节点待重建DN的IP和端口和源端DN的IP和端口，格式如下： 'localhost=Local DN IP localport=Local DN Port+1 remotehost=DN IP remoteport=DN Port+1' 表7 hotpatch参数 参数 参数说明 取值范围 -a ACTION 指定需要执行的热补丁操作。 load： 加载热补丁 unload：卸载热补丁 active：激活热补丁 deactive：去激活热补丁 info：显示热补丁信息 list：显示热补丁列表 -n NAME 指定需要执行操作的热补丁名称，需要完整的路径名。 字符串 表8 member参数 参数 参数说明 取值范围 --operation 集中式DN数据库实例，DCF模式下，增删节点的操作。 add： 向数据库实例的DCF节点配置中增加一个节点。 remove：从数据库实例DCF节点配置中删除一个节点。 -u, --nodeid 新增节点的DCF NODE ID (DCF模式下，CM仲裁failover指定备机需要同步的LOGGER节点ID复用此字段， 0-无需同步)。 无符号整型 -i, --ip 新增节点与数据库实例DCF模块通信的IP。 字符串。 -e, --port 新增节点与数据库实例DCF模块通信的port。 整型。 [-D, --pgdata=]DATADIR 指定数据目录的位置。 DATADIR的取值：用户自定义。 -G DN实例，DCF模式下节点角色的group值。 int范围 0 ~ MAX_INT --priority DN实例，DCF模式下节点角色的priority值。 int范围 0 ~ MAX_INT -R, --role 新增节点的角色（参数可选）。 passive： passive角色。若不指定此参数默认为passive角色。 logger：logger角色。 cascade_follower: 级联备角色。 表9 changerole参数 参数 参数说明 取值范围 -R, --role 集中式DN数据库实例，DCF模式下节点角色。 passive： passive角色。 follower：follower角色。 -u, --nodeid 新增节点的DCF NODE ID。 无符号整型。 [-D, --pgdata=]DATADIR 指定数据目录的位置。 DATADIR的取值：用户自定义。 表10 setrunmode参数 参数 参数说明 取值范围 -v, --votenum 投票个数。 无符号整型。 -x, --xmode 运行模式（在少数派的DN节点上使用）。 minority：少数派强起。 normal：加回。 [-D, --pgdata=]DATADIR 指定数据目录的位置。 DATADIR的取值：用户自定义。 表11 copy参数 参数 参数说明 取值范围 -Q 指定xlog日志拷贝方向。 copy_from_local：从本地往共享存储上拷贝。 copy_from_share：从共享存储往本地存储上拷贝。 force_copy_from_local：强制从本地往共享存储上拷贝。 表12 stack参数 参数 参数说明 取值范围 -I 用于指定需要获取调用栈的线程的lwtid。 正整数 gs_ctl stack方式获取调用栈使用示例： 执行以下命令获取指定线程的调用栈。 gs_ctl stack -D data_dir -I lwtid 上述命令中-D data_dir用于指定需要获取调用栈的gaussdb进程的数据目录，-I lwtid用于指定目标线程的lwtid，lwpid可以ls /proc/pid/task/获取。具体步骤如下所示。 获取gaussdb进程号和数据目录。 1
2
3 ps - ux | more USER PID % CPU % MEM VSZ RSS TTY STAT START TIME COMMAND perfadm 308 9 . 3 10 . 1 8719348 1649108 ? Sl May20 58 : 58 / xxx / bin / gaussdb - u 92617 - D / xxx / datafile1 / cluster / data1 / dn1 - M pending 通过进程号获取lwtid，task目录下的目录名就是lwtid。 1
2 ls / proc / 308 / task / 1096 505 522 525 529 532 536 539 542 546 549 552 555 558 561 565 569 575 584 833 923 926 929 932 935 938 获取指定lwtid的调用栈。 1
 2
 3
 4
 5
 6
 7
 8
 9
10
11
12
13 gs_ctl stack - D / xxx / datafile1 / cluster / data1 / dn1 - I 1096 [ 2022 - 05 - 21 10 : 52 : 51 . 354 ][ 24520 ][][ gs_ctl ]: gs_stack start : tid < 140409677575616 > lwtid < 1096 > __poll + 0 x2d CommWaitPollParam :: caller ( int ( * )( pollfd * , unsigned long , int ), unsigned long ) + 0 x34 int comm_socket_call < CommWaitPollParam , int ( * )( pollfd * , unsigned long , int ) > ( CommWaitPollParam * , int ( * )( pollfd * , unsigned long , int )) + 0 x28 comm_poll ( pollfd * , unsigned long , int ) + 0 xb1 ServerLoop () + 0 x72b PostmasterMain ( int , char ** ) + 0 x329a main + 0 x617 __libc_start_main + 0 xf5 0 x55cf616e7647 [ 2022 - 05 - 21 10 : 52 : 51 . 354 ][ 24520 ][][ gs_ctl ]: gs_stack finished ! 执行以下命令获取所有线程的调用栈。 gs_ctl stack -D data_dir 上述命令中，-D data_dir用于指定需要获取调用栈的gaussdb进程的数据目录。具体步骤如下所示。 获取gaussdb进程号和数据目录。 1
2
3 ps - ux | more USER PID % CPU % MEM VSZ RSS TTY STAT START TIME COMMAND perfadm 308 9 . 3 10 . 1 8719348 1649108 ? Sl May20 58 : 58 / xxx / bin / gaussdb - u 92617 - D / xxx / datafile1 / cluster / data1 / dn1 - M pending 获取所有线程的调用栈。 1
 2
 3
 4
 5
 6
 7
 8
 9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22 $ gs_ctl stack - D / xxx / datafile1 / cluster / data1 / dn1 [ 2022 - 05 - 21 10 : 59 : 44 . 063 ][ 34511 ][][ gs_ctl ]: gs_stack start : Thread 0 tid < 140409677575616 > lwtid < 21045 > __poll + 0 x2d CommWaitPollParam :: caller ( int ( * )( pollfd * , unsigned long , int ), unsigned long ) + 0 x34 int comm_socket_call < CommWaitPollParam , int ( * )( pollfd * , unsigned long , int ) > ( CommWaitPollParam * , int ( * )( pollfd * , unsigned long , int )) + 0 x28 comm_poll ( pollfd * , unsigned long , int ) + 0 xb1 ServerLoop () + 0 x72b PostmasterMain ( int , char ** ) + 0 x329a main + 0 x617 __libc_start_main + 0 xf5 0 x55cf616e7647 Thread 1 tid < 140405343516416 > lwtid < 21060 > __poll + 0 x2d WaitLatchOrSocket ( Latch volatile * , int , int , long ) + 0 x29f SysLoggerMain ( int ) + 0 xc86 int GaussDbThreadMain < ( knl_thread_role ) 17 > ( knl_thread_arg * ) + 0 x45d InternalThreadFunc ( void * ) + 0 x2d ThreadStarterFunc ( void * ) + 0 xa4 start_thread + 0 xc5 clone + 0 x6d 此处省略剩余调用栈。 表13 getlocalmaxlsn参数 参数 参数说明 取值范围 -D 指定对应目录下lsn最小的xlog文件。 绝对路径 表14 decode参数 参数 参数说明 取值范围 -D 指定主DN的实例路径。 绝对路径 --startpos 指定解码的开始位置。 LSN值 --endpos 指定解码的结束位置。 LSN值 --xlogfolder 指定待解码xlog所在的文件夹。 绝对路径 表15 switchreplication参数 参数 参数说明 取值范围 -A 用于触发stream和DCF复制模式切换的起始和结束阶段的操作。 dcf_start：触发切换到dcf复制模式起始操作。 stream_start：触发切换到stream复制模式起始操作。 dcf_finish：触发切换到dcf复制模式结束操作。 stream_finish：触发切换到stream复制模式结束操作。 表16 failover参数 参数 参数说明 取值范围 -u, --nodeid DCF模式下，指定备机需要同步的LOGGER节点ID。 仅支持DCF模式下一主一备一LOGGER组网下使用。 无符号整型。 表17 fixleader参数 参数 参数说明 取值范围 --fixval DCF模式下，开启或者关闭定主功能，默认关闭。 仅支持DCF模式集群在多数派模式下使用，少数派不支持。 1：开启定主功能，开启生效后其他节点无法当选为主。 0：关闭定主功能。 父主题： 系统内部调用的工具 版权所有 © 华为技术有限公司