pg_config pg_config 功能介绍 通过pg_config工具打印的当前所安装数据库的配置参数信息，可用于找到与数据库相连接的软件包所对应的头文件和库。 语法 pg_config [option...] 参数说明 pg_config工具支持下面一个或多个选项，如果给出多于一个选项，那么信息以该顺序打印，每行一条。 如果没有给出选项，则打印所有可获得的信息，连着标签一起打印。 --bindir 打印用户可执行文件的路径。比如，可以用这个找gsql程序。通常这也是pg_config程序存在的路径。 --docdir 打印文档文件的位置。 --htmldir 输出HTML文档文件的位置。 --includedir 打印客户端接口C头文件的路径。 --pkgincludedir 打印其它C头文件的位置。 --includedir-server 打印那些做服务器编程时使用的C头文件的位置。 --libdir 打印目标代码库的路径。 --pkglibdir 打印动态加载的模块的位置，或者服务器在哪里寻找他们。 其它体系相关的数据文件可能也放在这个目录里。 --localedir 打印区域支持文件的位置。如果在编译数据库的时候没有配置区域支持， 则其值为空字符串。 --mandir 打印手册页的位置。 --sharedir 打印体系无关的支持文件的位置。 --sysconfdir 打印系统范围的配置文件位置。 --pgxs 打印扩展makefiles文件的位置。 --configure 打印配置和编译数据库时给configure脚本传递的选项， 用于复制相同配置， 或者找出二进制包是用哪些选项编译的。 不过请注意二进制包通常包含供应商提供的补丁。 --cc 打印用于编译数据库的CC变量的数值。 这个选项显示使用的C编译器。 --cppflags 打印用于编译数据库的CPPFLAGS变量的数值。 这个选项显示在预处理的时候所需要的C编译器开关(通常是-I开关)。 --cflags 打印编译数据库时使用的CFLAGS变量的数值。 这个选项显示C编译器开关。 --cflags_sl 打印编译数据库时使用的CFLAGS_SL变量的数值。 这个选项显示了编译共享库的额外的C编译器开关。 --ldflags 打印编译数据库时使用的LDFLAGS变量的数值。 它显示了链接器的开关。 --ldflags_ex 输出用于创建数据库的LDFLAGS_EX变量的值。 这显示用于构建可执行文件的链接器开关。 --ldflags_sl 打印编译数据库时使用的LDFLAGS_SL变量的数值。 它显示了用于编译共享库的链接器的开关。 --libs 打印编译数据库时使用的LIBS变量的数值。 其内容通常包含连接到数据库的外部库的-l开关。 -?, --help 显示关于pg_config命令行参数的帮助文件，并且退出。 父主题： 系统内部调用的工具 版权所有 © 华为技术有限公司