pg_controldata pg_controldata 功能介绍 pg_controldata工具用来显示数据库目录下control文件的信息。 前提条件 确保数据目录正确，以及相应数据目录下的pg_control文件存在。 语法 查看control文件信息 pg_controldata [OPTION]... [DATADIR] 显示版本号信息 pg_controldata -V | --version 显示帮助信息 pg_controldata 
-? | --help 参数说明 DATADIR 查看control文件信息时所用的参数，DATADIR为实例对应的数据库目录。 OPTION取值如下所示 -I, –instance-id=INSTANCE_ID 共享存储参数，打印指定实例的control文件信息，该参数不指定时打印全部实例的control文件信息。 --enable-dss 共享存储参数，开启共享存储功能。 --socketpath=SOCKETPATH 共享存储参数，dss实例进程使用的socket文件路径，仅支持绝对路径。 -V, --version 显示版本信息。 -?,--help 打印帮助信息。 父主题： 系统内部调用的工具 版权所有 © 华为技术有限公司