pssh pssh 基本功能 用于执行数据库节点间的访问，发送命令给远程节点。 pssh是一个内部工具，且使用规格受限。当om agent侧到沙箱内执行命令时，为了兼容转义字符等情况，执行命令时带了-f参数，不做转意符展开，故此接口不支持展开转义符。 语法 python3 pssh [OPTIONS] 参数说明 --help 显示帮助信息。 -H HOSTNAME 主机列表。 -h HOSTFILE 写入主机列表的文件全路径。 -t TIMEOUT 连接超时时间，单位秒，默认300s。 -r RETRY 重试次数。 -p PARALLEL 最大并行个数，默认256。 -o OUTDIR 执行结果输出全文件路径。 -e ERRDIR 错误信息输出全文件路径。 -P 线上远端主机执行的命令。 -s 显示执行结果。 -x EXTRA 线下远端主机执行的命令 -i 显示所有节点的输出和错误。 -O OPT 补充的线下模式ssh的参数。 -b  --b64encode 云上模式执行远端命令时是否需要对命令进行base64转码操作，线下模式此参数无效。 --trace-id 日志id号。 -b, --b64encode 是否进行Base64解码命令在代理模式下，此参数在SSH方式无效。 --mock-cmd 通过pssh工具执行的cmd中包含敏感信息时，可通过添加--mock-pwd参数掩盖进程中显示的cmd信息。 父主题： 系统内部调用的工具 版权所有 © 华为技术有限公司