特性介绍 特性介绍 CM特性如涉及网络且未单独说明，均为管理面IP（CMA、CMS所在网络平面IP）不通的场景，数据面（数据库组件通信平面）等其他网络平面故障暂不支持检测和倒换。 cm_agent cm_agent是部署在数据库每个主机上，用来启停和监控各个数据库实例进程的数据库管理组件。 主要功能有： 数据库实例启动和停止时负责拉起和停止本主机上部署的实例进程。 监控本主机上运行的实例状态并将状态上报发送给CM Server。 执行CM Server仲裁下发的命令。 故障影响： 无法上报本主机上部署的实例状态，cm_server会将这些实例视作故障处理。 命令说明 ： 公共选项： -V, --version 打印cm_agent版本信息，然后退出。 -?, -h,--help 显示关于cm_agent命令行参数的帮助信息，然后退出。 日志信息记录的位置选项： 0 记录在设定的日志文件中。 1 记录在syslog文件中。 2 记录在设定的日志文件中。 3 空文件，即不记录日志信息。 启动模式选项： normal 正常模式启动。 abnormal 非正常模式启动。 cm_server cm_server是用来进行数据库实例管理和实例仲裁的组件。 主要功能有： 接收各个节点上cm_agent发送的数据库各实例状态。 提供数据库实例整体状态的查询功能。 监控实例的状态变化并进行仲裁命令的下发。 故障影响： cm_server主故障后，会自动进行主备切换。cm_server全部故障后，数据库实例管理和实例仲裁功能丧失，数据库实例内其他组件按原状态继续运行。 命令说明 ： 公共选项： -V, --version 打印cm_server版本信息，然后退出。 -?, -h,--help 显示关于cm_server命令行参数的帮助信息，然后退出。 日志信息记录的位置选项： 0 记录在设定的日志文件中。 1 记录在syslog文件中。 2 记录在设定的日志文件中。 3 空文件，即不记录日志信息。 CM支持日志管理 简介：CM支持对$GAUSSLOG下的日志进行压缩和删除。 管理对象：$GAUSSLOG路径下 表1 日志关键字 中对应的日志。 压缩删除时机：enable_log_compress开启后，间隔log_threshold_check_interval。 日志压缩： 对于单个目录下相同工具名的日志，除时间戳最新的日志外，剩余日志全部压缩。 日志压缩后与压缩前路径保持一致，压缩文件命名格式为"工具名-日志创建时间.log.gz"。 日志删除： 当所有日志总大小超过（log_max_size*95/100）MB时，根据压缩日志文件名时间，依次删除历史压缩日志，直到日志总大小小于（log_max_size*95/100）MB。 当所有日志总个数超过log_max_count，根据压缩日志文件名时间，依次删除超过保留天数log_saved_days的压缩日志，直到日志总个数小于log_max_count。 日志压缩能力受内存限制，最多只能检测到30000个日志文件。总日志量超过30000个文件时，无法保证日志能被正常压缩及删除。可以通过调整log_saved_days和log_threshold_check_interval快速清理已压缩日志文件。 表1 日志关键字 默认值 "cm_client-", "cm_ctl-", "gs_clean-", "gs_ctl-", "gs_guc-", "gs_dump-", "gs_dumpall-", "gs_restore-", "gs_upgrade-", "gs_initdb-", "gs_check-", "cm_agent-", "system_call-", "cm_server-", "om_monitor-", "gs_local-", "gs_preinstall-", "gs_install-", "gs_replace-", "gs_uninstall-", "gs_om-", "pssh-", "pscp-", "gs_upgradectl-", "gs_expand-", "gs_shrink-", "gs_postuninstall-", "gs_backup-", "gs_checkos-", "gs_collector-", "GaussReplace-", "GaussOM-", "roach_agent-", "roach_controller-", "sync-", "postgresql-", "sessionstat-", "system_alarm-", "pg_perf-", "slow_query_log-", "asp-", "etcd-", "etcd_", "gs_cgroup-", "gs_hotpatch-", "cmd_sender-", "uploader-", "checkRunStatus-", "ffic_gaussdb-", "key_event-", "gs_streaming_disaster_recovery-", "mem_log-", "remote_client-"，"system_stat-" 级联备仲裁 cm支持包含级联备组网下的DN仲裁。 主要功能有： CMA以pending方式拉起级联备，CMS下发notify消息，级联备pending DN升成级联备。 级联备支持switchover，只支持switchover –n –D（级联备 > 备机，备机 > 级联备），switchover -a只能恢复第一个节点为主DN，内部执行两次switchover操作（级联备 > 备机 > 主机）。 不支持failover操作。 支持级联备组网下的升降副本功能。 说明： 级联备默认存在于DN的同步列表中。 级联备不是正常副本。 约束条件： 最小组网：一主两备一级联。 副本数：最多8个副本。 级联备不检查磁盘使用率。 级联备组网不支持强启功能。 按分片自动升降副本 正常降副本功能 简介：两AZ+仲裁AZ部署方式支持自动升降副本功能，修改DN的同步列表。 描述：金融、银行业对业务需要极高的容灾能力。当一个分片故障了半数及以上节点，因同步备中有节点发生故障，无法执行写操作，DN执行写操作会超时。为了降低对业务的影响，需要对分片上可用节点进行降副本操作，当检测到故障恢复后，自动触发升副本操作。 约束条件： 基础保障（最多降至）：一主一备。 部署要求：两AZ+仲裁AZ，正常副本数大于3。 前提要求：DN主存在，或者DCF主存在，或者剩余副本数能选主成功。 升级、扩容阶段，或者ETCD不可用时不会进行降副本操作。 只有半数以上DN发生故障（DN状态是down，down状态一般为管理面网络不通或进程不在），且状态持续，才会进行降副本操作，升副本需要等待半数故障恢复后，且状态持续，才会自动升副本。只有当上一轮降副本操作执行成功后，才能进行下一轮降副本操作，不支持二次故障。 不支持故障跳转，比如四个副本，第一次（3, 4）故障后，（1, 2）进行完降副本，第二次故障（1, 2），恢复（3, 4），此时数据库实例不可用，无法选出主，且不能对（3, 4）进行降副本。 在升降副本结束后，才能执行switchover，且switchover只能切换到同步列表中的备DN上。 故障节点恢复后，需要跟主机同步达到99%，才会被重新加入到主机的同步列表中。 容备场景不开启降副本功能， dorado实例不开启降副本功能。 升降副本过程中，不允许切换级联备机。 降副本至一主零备 简介：多副本实例支持升降副本功能，修改DN同步列表。 描述：当一个分片所有备机都故障后，无法执行业务。为了降低对业务的影响，需要对分片上可用节点进行降副本操作，当检测到故障恢复后，自动触发升副本操作。 功能开启：设置参数请参见 enable_synclist_single_inst 。 约束条件： 前提要求：DN主存在，或者DCF主存在。 升级、扩容阶段，或者ETCD不可用时，不会进行降副本操作。 只有所有备机都发生故障（DN状态是unknown, 或者主DN上没有备机的连接）， 且状态稳定时，自动触发降副本操作，当检测到备机恢复后，自动触发升副本操作。只有当上一轮降副本操作执行成功后，才能进行下一轮降副本操作，不支持二次故障。 不支持故障跳转，比如四个副本，第一次（3, 4）故障后，（1, 2）进行完降副本，第二次故障（1, 2），恢复（3, 4），此时数据库实例不可用，无法选出主，且不能对（3, 4）进行降副本。 在升降副本结束后，才能执行switchover，且switchover只能切换到同步列表中的备DN上。 故障节点恢复后，需要跟主机同步达到99%，才会被重新加入到主机的同步列表中。 容备场景不开启降副本功能， dorado实例不开启降副本功能。 DCF自动模式不开启降副本功能。 为了保证数据不丢失选主只能在同步列表中选主，如果不在同步列表里的DN，无法选主。降副本到一主零备，如果原主故障，则无法选主，只能等待原主恢复再进行选主。 单副本实例不开启降副本功能。 升降副本过程中，不允许切换级联备机。 只支持DCF手动模式。 降为一副本运行，可能只有主机上保存完整日志，当主机无法恢复，存在丢失数据风险。出现无主情况，需要恢复，请联系华为工程师。 备注说明 正常副本：能够升主的DN副本，包括主机，同步备DN，不包括级联备。 CM负责对DN进程状态监控，当监控到进程状态是故障或者正常，自动触发升降副本功能。 同步列表： 存在正常备机时： synchronous_standby_names = 'ANY NODE NUM( 同步列表 )'，其中NUM = (同步列表个数 - 级联备个数) / 2。 synchronous_commit = 'on'。 不存在正常备机时： synchronous_commit = 'local'。 CM监控synchronous_standby_names，synchronous_commit 参数后，此参数有CM维护： synchronous_standby_names同步列表跟cm保持一致。 synchronous_commit只存在local和on两个类型。 级联备DN是默认存放于DN的同步列表中的。 RTO时间：不包含选主时间，RTO时间 30s CM支持DN仲裁 CM支持的DN仲裁模式主要分为： Quorum模式 ：基于多数派模式仲裁，选出同步备。 简介：CM基于Quorum模式进行仲裁，当DN分片处于无主场景时，CM在多数派DN redo或预解析完成后(因为只有当redo回放或者预解析结束，DN的term 和 lsn 值才是可信任的)，选择 term和lsn最大的节点（同步备）发送failover升主。 选主流程： lock1 命令： 功能： 1. 等待备DN与主DN断连。 2. 等待备DN redo回放 或者 预解析结束，待升主DN redo回放完成。 约束： 1. 需要主备DN断连。 2. 需要 DN redo 回放结束。 force lock1 命令： 功能： 1. 强制断开备DN与主DN之间的连接，并把原主DN进程停止。 2. 等待备DN redo回放结束。 约束： 当下发 lock1 时间达到阈值 cma_fault_kill_instance_timeout ，且存在多数派备机是normal，才会下发force lock1, 强制断开DN主备断连，并停止原主DN进程 。 约束：最小满足一主两备实例。 DCF模式 ： 自动选主模式 ：基于paxos 协议 简介：DCF模式自动选主，在此场景下，CM不再进行对DN选主，只负责数据采集，和假死检测等。不支持强启、强切、自动降副本、网络检测等能力。 CM配置：enable_dcf=ON、dn_arbitrate_mode=paxos。 DN配置：enable_dcf=ON、dcf_run_mode=0。 手动选主模式 ：基于Quorum模式 简介：DCF模式下的手动选主，在此场景下，恢复CM对DN的选主，不再由DCF自动选主，此时可以执行Quorum模式下的switchover命令。 CM配置：enable_dcf=ON、dn_arbitrate_mode=quorum。 DN配置：enable_dcf=ON、dcf_run_mode=1。 总体约束：最小满足一主两备实例。 默认安装：DCF手动选主模式。 模式切换：参考上述配置，支持在线切换。 paxos -> quorum 模式: ssh: gs_om -t change_mode -m quorum
agent: 
curl  --header "Content-Type: application/json" -X "POST" --data '{"consistencyProtocol":"quorum"}' http://ip:port/v1/om/agent/mgr/cluster/change_mode quorum -> paxos 模式： ssh: gs_om -t change_mode -m dcf
agent:
curl  --header "Content-Type: application/json" -X "POST" --data '{"consistencyProtocol":"paxos"}' http://ip:port/v1/om/agent/mgr/cluster/change_mode CM支持DN僵死检测 简介：当DN进程处于D、T、Z或者连接超时等僵死状态时，DN无法及时处理业务请求，导致业务中断，影响业务正常功能。CM支持根据配置值定时检测DN是否处于僵死状态，对连续处于僵死状态的DN，达到配置次数后做重启恢复操作。 检测流程： 图1 DN僵死检测流程 备注说明 长连接：cm_agent为检测并上报DN状态到cm_server，使用管理端口与DN建立连接。在cm_agent进程中一直保持该连接。 短连接：为检测DN是否处于僵死状态，新建与DN的连接，僵死检测流程结束，关闭该连接。 自定义资源 资源配置 资源配置文件cm_resource.json，文件包含所有自定义资源的相关属性，可以通过cm_ctl res命令对配置文件修改。不支持动态生效，修改配置文件后需要重启CM才能生效。 客户端 CM提供客户端动态库给资源进行集成，提供数据库实例状态查询、状态变更通知、数据库实例锁能力。 自动启停资源 资源需要提供脚本，脚本包含启停、检测等能力，脚本路径需要配置在资源配置文件中。 手动启停资源 可以通过cm_ctl start/stop -n -I命令实现资源实例的启停操作，详细请参见 cm_ctl工具介绍 。 自定义资源状态 自定义资源有四种状态：online，offline，deleted，unknown。可以通过cm_ctl查询。 CM支持VIP仲裁 简介： VIP是虚拟IP，随主DN状态进行动态绑定和切换，即如果DN主发生了切换，原主DN上的虚拟IP可能动态绑定到新主DN上，用户可以只通过该IP与数据库连接，不用感知数据库在哪个节点上。 仲裁流程： 新主： 在新主上用别名（网卡名:DN端口号）方式绑定VIP。 把VIP添加到数据库配置项‘listen_addresses’中。 原主： 在原主上解绑VIP。 把VIP从数据库配置项‘listen_addresses’中删除。 功能开启：在数据库实例节点上每一个cm_agent数据目录下生成cm_resource.json配置文件，文件中包含VIP的json字段，可通过cm_ctl工具命令生成VIP配置文件，命令请参见 •执行res命令： ，可以通过cm_ctl show方法查看VIP信息。 在选主成功，业务恢复后，5s内VIP可以生效。 约束： 不支持容灾数据库实例。 不支持两节点三副本以上部署。 VIP(网卡名:DN端口号)不允许被其他非虚拟IP占用。 每个节点上cm_resource.json配置文件必须一致。 只支持重启方式加载。 允许配置多个VIP，但是每个实例最多支持6个。 只支持IPV4。 需要可用VIP，即需要可对外提供服务的VIP（跟现有网卡处于同一网段中）。 手动生成VIP配置文件步骤，在每个节点上都要生成该VIP配置文件，且每个节点要求一致，需要重启数据库实例才能生效（不建议手动操作）。 cm_ctl res --add --res_name="资源名" --res_attr="resources_type=VIP,float_ip=IP1,gate_way=GATEWAY"
cm_ctl res --edit --res_name="资源名" --add_inst="node_id=NODE1,res_instance_id=6001" --inst_attr="base_ip=IP2"
cm_ctl res --edit --res_name="资源名"  --add_inst="node_id=NODE2,res_instance_id=6002" --inst_attr="base_ip=IP2"
cm_ctl res --edit --res_name="资源名"  --add_inst="node_id=NODE3,res_instance_id=6003" --inst_attr="base_ip=IP2"
在数据库pg_hba.conf 以sha256 方式添加float_ip 由于需要动态绑定和解绑VIP，需要对网卡进行操作，故而需要对ifconfig进行提权，允许数据库实例用户使用sudo ifconfig方式绑定和解绑VIP，此操作可能带来窃听、篡改、仿冒、拒绝服务等安全风险。提权操作，请参见 ifconfig提权步骤 。 CM支持急救室能力 急救室，是一个高度抽象的、更加纯粹的框架模型，由于故障存在假阳性和假阴性情况，因此需要框架更加的灵活，以应对不同场景和需求下的高可用。当前具备线程心跳自检、检测磁盘I/O hang（由于磁盘故障，导致无法进行数据写入和读取等）问题并自动隔离主DN的能力、系统资源监控能力、网络探测能力和支持异步日志功能。 线程心跳自检能力 介绍：新增自检模块，对实例进行hang检测，支持诊断恢复功能。 主要流程： DN：CMS、CMA、DN适配 force lock1 消息处理。 CN，GTM：CMA新增hang状态时的检测能力，当检测到CN、GTM处于hang状态时，自动结束CMA进程，并上报unknown状态，触发仲裁。 CMA，CMS：CMA、CMS新增自检模块方案。自检线程仅依赖CPU，无任何网络或磁盘操作，检测到CM自身处于hang状态，自动结束进程，并触发仲裁。 规格： 在默认参数情况下，RTO时间为3分钟，可以通过修改cm_agent参数 thread_effective_time 和cm_server参数 thread_effective_time 、 cma_fault_kill_instance_timeout 优化RTO时间。参数设置过小容易发生误切换，建议调整为合适大小，切勿将参数调整过小。 约束： ETCD是仲裁的中心组件，其具备一定的自仲裁能力。若ETCD发生故障、无法自动恢复时，CM将不再提供服务。 磁盘检测能力 规格： 只检测DN、CN、GTM、CM(CMA,CMS)的数据盘和日志盘。 在默认参数情况下，RTO时间为60秒。 检测规则： 非DIRECT读写：每隔1s采用非DIRECT的方式向磁盘中写入1B的数据，如果读写失败，通过错误码判断失败的原因。其中如果是EIO（I/O错误）、EROFS（文件系统只读）、ENOSPC（磁盘空间不足）、EACCES（权限不足）这些原因，会判定为故障，其他类型错误原因暂不处理。 DIRECT读写：默认每隔5s（可以设置）采用DIRECT的方式向磁盘中写入256KB（可以设置）的数据，如果写入操作阻塞超过20s（可以设置）没有返回或响应，则判定磁盘处于I/O hang。 说明： 写入的数据大小可以设置，配置的写入大小需要根据磁盘的对齐规则进行对齐，如果配置时没对齐，CM会自动向上对齐。在磁盘LVM条带化场景，为保障写入检测能覆盖到所有磁盘，建议写入大小根据磁盘数量和数据分块大小动态调整。 I/O hang超时时间可以设置，需要根据磁盘性能进行配置，性能较差的磁盘，超时时间可以适当配置长一些，进而减少业务I/O对磁盘检测的影响，相应地，hang场景RTO将会变长。配置成0则关闭hang检测。 写入大小过大、检测周期过短时，可能对磁盘的I/O操作存在一定的影响，进而可能影响数据库性能。 系统资源监控能力 介绍：新增资源监控模块。监控CPU、内存、磁盘I/O这些指标，并将资源信息输出到日志中，输出频率根据使用率动态变化。 日志输出频率和资源使用率对应关系： 资源使用率范围 输出频率 [95, 100] 1s/次 [90,95) 10s/次 [80,90) 1min/次 [0,80) 10min/次 使用率记录： 系统资源使用率会输出到cm_agent的日志中，格式为： CPU： [CPU STAT] cpu usage: %.2f%%. 内存： [MEMORY STAT] memory system usage: %.2f%%, application usage: %.2f%%.
[MEMORY STAT] details info: memTotal(%lu), memFree(%lu), memAvailable(%lu). 磁盘I/O： [DISK STAT] device(%s) IO util: %lu%%. 规格： 默认开启检测，可以通过参数 sys_check_interval 关闭。 磁盘检测，只检测集群内所有实例用到的磁盘。 磁盘使用率超过了高磁盘I/O的阈值 high_disk_threshold ，会连续打印十次（每次间隔1s）iostat信息输出到日志文件system_stat-current.log中。 支持异步日志能力 介绍：新增异步日志。减少日志盘故障对CM进程的影响。 异步日志标识： ASYN LOG: asyn log init success 规格： 默认开启异步日志，可以通过参数 asyn_log_enable 关闭。 只有cm_agent和cm_server进程支持异步日志，其他CM进程，例如cm_ctl、om_monitor进程不支持异步日志。 磁盘故障时，会根据参数 asyn_log_fault_solution 对日志进行过滤，默认是将所有日志保存到日志缓冲队列中，当缓冲队列达到设定上限时，后续的日志将无法记录，日志缓冲队列大小可以通过参数 asyn_log_max_buf_size 控制。 CM支持强切功能 强切：顾名思义为强制主备切换。在DN无主仲裁过程中，CM通过下发finishredo命令，强制DN停止回放，可实现快速主备切换的能力。 触发方式 手动触发 命令：cm_ctl finishredo 自动触发 通过设置cm_server参数 force_promote 和 switch_rto 开启功能 功能开启 设置DN参数：force_promote，wal_keep_segments，recovery_time_target 设置CN参数：audit_enabled，audit_system_object 约束： 带logger组网不支持强切功能。 DCF模式操作步骤： 确保集群状态是Normal。 选举模式设置为手动模式。 ssh 线下模式：
cm_ctl set --param --server -k dn_arbitrate_mode=quorum
cm_ctl reload --param --server
gs_guc reload -Z datanode -N all -I all -c "dcf_run_mode=1" 开启强切功能，设置CM、 DN、CN相关参数。 该功能属于高风险操作，请谨慎执行。 CM&DCF联合仲裁 DCF仲裁选主是根据Paxos协议各个节点分别发起选主，节点间相互独立，没有全局视角，在一些复杂的场景（例如半数节点故障自动降副本）DCF无法实现仲裁处理。联合仲裁的目的是借助CM的全局视角实现DCF仲裁能力增强，解决复杂场景的问题。主要优势包括： 一致性选主：任何故障不会发生“脑裂”双主现象 在一个高可用系统中，当联系着的节点断开联系时，本来为一个整体的系统，分裂成两个独立节点，两个节点开始争抢共享资源造成系统混乱、数据损坏的现象，称为“脑裂”。传统模式下存在“脑裂”双主问题或新主升主后因无备机而不可用等问题。CM&DCF联合仲裁模式下，DCF在选主时已经与多数派节点达成一致，选主成功即意味着多数备机已认可新主，因此不会存在“脑裂”双主现象。 一致性日志复制：任意节点故障、主备切换不触发数据重建 传统主备切换（包括同步备节点）很容易触发日志分叉而重建数据，恢复耗时久，甚至会出现选主错误，丢失数据。CM&DCF联合仲裁模式下主备切换不触发数据重建。 一致性增删节点：支持升级、扩容、临时运维等场景 为保证正确性，DN的增删对集群限制较多，无法达到自动化DN移动的基础要求；若对集群不做限制则会产生复杂的异常场景，很难保证正确性。CM&DCF联合仲裁模式支持动态增删DN节点，协议保证过程的一致性和正确性，支持升级、扩容、临时运维等场景。 父主题： 统一数据库管理工具 版权所有 © 华为技术有限公司