流容灾的部署架构 流容灾的部署架构 GaussDB 提供如下场景的容灾架构，主Region和备Region可以部署在同一朵云上，也可以分别部署在两朵云上： 分布式容灾场景1：同城1AZ、异地1AZ 同城一个数据中心和异地一个数据中心的容灾部署形态，同城采用3副本部署，异地也采用3副本部署，提供了同城抵御实例级故障的能力，跨城的Region级容灾的能力。 3个副本的可靠性为4个9，AZ的可靠性一般也是4个9，因此对于单AZ场景，即使超过3个副本数，受到AZ的可靠性限制，整个系统的可靠性也不会有提升。 同城和异地都有完整的数据，同城和异地都独立部署一套完整的数据库集群。 DN主备间Quorum复制，至少同步到一台备机，保证RPO=0。 DN备节点故障，不中断业务的进行；DN主节点故障，自动进行主备切换。 数据有三份，任何一个节点故障，系统仍然有双份数据确保继续运行。任何一个备份都可以升主。 跨Region容灾需要手工切换。 图1 同城1AZ异地1AZ容灾（企业版） 分布式容灾场景2：同城3AZ、异地1AZ 同城两个数据中心和异地一个数据中心的容灾部署形态，同城采用4副本部署，异地采用相同分片数2副本部署。同城双活部署方案，由两个业务AZ和一个仲裁AZ组成。两个业务AZ之间对等部署，任何一个机房都接入业务；仲裁AZ负责辅助仲裁，不能接入业务；可抗任意单点故障；任何机房故障RPO=0；可抗机房之间网络断连；支持2AZ1主3备（4副本）+1仲裁AZ的部署方案。异地容灾提供跨Region级容灾的能力。 同城和异地都有完整的数据，同城和异地都独立部署一套完整的数据库集群。 同城中，AZ1、AZ2都有完整数据，AZ3作为第三方仲裁的节点；AZ1、AZ2可以同时接入业务，实现双AZ双活；AZ3作为仲裁AZ，在1个AZ故障状态下，保证ETCD的存活节点超过多数，从而保证数据的一致性。 DN主备间Quorum复制，至少同步到两台备机，保证RPO=0。 DN备节点故障，不中断业务的进行；DN主节点故障，自动进行主备切换。 同城中数据有四份，任何一个节点故障，系统仍然有三份数据确保继续运行。任何一个备份都可以升主。 同城可以提供机房级的故障的高可用。AZ1、AZ2、AZ3其中任何一个故障，故障AZ中所有主服务会自动切换到另一个AZ，切换完成后业务可以继续运行；AZ1、AZ2任意一个AZ+仲裁AZ故障，需要手动强起。 跨Region容灾需要手工切换。 图2 同城3AZ异地1AZ容灾（标准型） 图3 同城3AZ异地1AZ容灾（数据计算型） 分布式容灾场景3：同城3AZ、异地1AZ 同城三个数据中心和异地一个数据中心的容灾部署形态，同城采用3副本部署，异地也采用3副本部署，提供了同城抵御实例级故障和跨AZ级故障的能力，跨城的Region级容灾的能力。 同城和异地都有完整的数据，同城和异地都独立部署一套完整的数据库集群。 DN主备间Quorum复制，至少同步到一台备机，保证RPO=0。 DN备节点故障，不中断业务的进行；DN主节点故障，自动进行主备切换。 数据有三份，任何一个节点故障，系统仍然有双份数据确保继续运行。任何一个备份都可以升主。 同城可以提供机房级的故障的高可用。AZ1、AZ2、AZ3其中任何一个故障，故障AZ中所有主服务会自动切换到另一个AZ，切换完成后业务可以继续运行。 跨Region容灾需要手工切换。 图4 同城3AZ异地1AZ容灾（企业版） 分布式容灾场景4：同城3AZ、异地企业版（容灾形态） 同城三个数据中心和异地一个数据中心的容灾部署形态，同城采用3副本部署，异地采用单副本部署，提供了同城抵御实例级故障和跨AZ级故障的能力，跨城的Region级容灾的能力。 同城和异地都有完整的数据，同城和异地都独立部署一套完整的数据库集群。 DN主备间Quorum复制，至少同步到一台备机，保证RPO=0。 DN备节点故障，不中断业务的进行；DN主节点故障，自动进行主备切换。 数据有三份，任何一个节点故障，系统仍然有双份数据确保继续运行。任何一个备份都可以升主。 同城可以提供机房级的故障的高可用。AZ1、AZ2、AZ3其中任何一个故障，故障AZ中所有主服务会自动切换到另一个AZ，切换完成后业务可以继续运行。 跨Region容灾需要手工切换。 图5 同城3AZ异地单副本1AZ容灾 分布式容灾场景5：同城1AZ、异地企业版（容灾形态） 同城一个数据中心和异地一个数据中心的容灾部署形态，同城采用3副本部署，异地采用单副本部署，提供了同城抵御实例级故障和跨AZ级故障的能力，跨城的Region级容灾的能力。 同城和异地都有完整的数据，同城和异地都独立部署一套完整的数据库集群。 DN主备间Quorum复制，至少同步到一台备机，保证RPO=0。 DN备节点故障，不中断业务的进行；DN主节点故障，自动进行主备切换。 数据有三份，任何一个节点故障，系统仍然有双份数据确保继续运行。任何一个备份都可以升主。 跨Region容灾需要手工切换。 图6 同城1AZ异地单副本1AZ容灾 分布式容灾场景6：同城3AZ、异地1AZ 同城三个数据中心和异地一个数据中心的容灾部署形态，同城采用4副本部署，异地采用2副本部署，提供了同城抵御实例级故障和跨AZ级故障的能力，跨城的Region级容灾的能力。 同城和异地都有完整的数据，同城和异地都独立部署一套完整的数据库集群。 DN主备之间采用流复制进行数据同步，至少同步到一台备机，保证RPO=0。 DN备节点故障，不中断业务的进行；DN主节点故障，自动进行主备切换。 同城中数据有四份，任何一个节点故障，系统仍然有双份数据确保继续运行。任何一个备份都可以升主。 同城可以提供机房级的故障的高可用。AZ1、AZ2、AZ3其中任何一个故障，故障AZ中所有主服务会自动切换到另一个AZ，切换完成后业务可以继续运行。 跨Region容灾需要手工切换。 图7 BMS部署 主备版容灾场景1：同城1AZ、异地1AZ 同城一个数据中心和异地一个数据中心的容灾部署形态，同城采用1主2备部署，异地也采用1主2备部署，提供了同城抵御实例级故障的能力，跨城的Region级容灾的能力。 3个副本的可靠性为4个9，AZ的可靠性一般也是4个9，因此对于单AZ场景，即使超过3个副本数，受到AZ的可靠性限制，整个系统的可靠性也不会有提升。 同城和异地都有完整的数据，同城和异地都独立部署一套完整的数据库集群。 DN主备间Quorum复制，至少同步到一台备机，保证RPO=0。 DN备节点故障，不中断业务的进行；DN主节点故障，自动进行主备切换。 数据有三份，任何一个节点故障，系统仍然有双份数据确保继续运行。任何一个备份都可以升主。 跨Region容灾需要手工切换。 图8 同城1AZ异地1AZ（主备版1主2备） 主备版容灾场景2：同城3AZ、异地3AZ 同城两个数据中心和异地一个数据中心的容灾部署形态，同城采用4副本部署，异地采用4副本部署。同城双活部署方案，由两个业务AZ和一个仲裁AZ组成。两个业务AZ之间对等部署，任何一个机房都接入业务；仲裁AZ负责辅助仲裁，不能接入业务；可抗任意单点故障；任何机房故障RPO=0；可抗机房之间网络断连；支持2AZ1主3备（4副本）+1仲裁AZ的部署方案。异地容灾提供跨Region级容灾的能力。 同城和异地都有完整的数据，同城和异地都独立部署一套完整的数据库集群。 同城中，AZ1、AZ2都有完整数据，AZ3作为第三方仲裁的节点；AZ1、AZ2可以同时接入业务，实现双AZ双活；AZ3作为仲裁AZ，在1个AZ故障状态下，保证ETCD的存活节点超过多数，从而保证数据的一致性。 DN主备间Quorum复制，至少同步到两台备机，保证RPO=0。 DN备节点故障，不中断业务的进行；DN主节点故障，自动进行主备切换。 同城中数据有四份，任何一个节点故障，系统仍然有三份数据确保继续运行。任何一个备份都可以升主。 同城可以提供机房级的故障的高可用。AZ1、AZ2、AZ3其中任何一个故障，故障AZ中所有主服务会自动切换到另一个AZ，切换完成后业务可以继续运行；AZ1、AZ2任意一个AZ+仲裁AZ故障，需要手动强起。 跨Region容灾需要手工切换。 图9 同城3AZ异地3AZ（主备版1主3备） 主备版容灾场景3：同城3AZ、异地1AZ 同城三个数据中心和异地一个数据中心的容灾部署形态，同城采用1主2备部署，异地也采用1主2备部署，提供了同城抵御实例级故障和跨AZ级故障的能力，跨城的Region级容灾的能力。 3个副本的可靠性为4个9，AZ的可靠性一般也是4个9，因此对于单AZ场景，即使超过3个副本数，受到AZ的可靠性限制，整个系统的可靠性也不会有提升。 同城和异地都有完整的数据，同城和异地都独立部署一套完整的数据库集群。 DN主备间Quorum复制，至少同步到一台备机，保证RPO=0。 DN备节点故障，不中断业务的进行；DN主节点故障，自动进行主备切换。 数据有三份，任何一个节点故障，系统仍然有双份数据确保继续运行。任何一个备份都可以升主。 同城可以提供机房级的故障的高可用。AZ1、AZ2、AZ3其中任何一个故障，故障AZ中所有主服务会自动切换到另一个AZ，切换完成后业务可以继续运行。 跨Region容灾需要手工切换。 图10 同城3AZ异地1AZ（主备版1主2备） 主备版容灾场景4：同城1AZ、异地单副本1AZ 同城一个数据中心和异地一个数据中心的容灾部署形态，同城采用1主2备部署，异地采用单副本部署，提供了同城抵御实例级故障的能力，跨城的Region级容灾的能力。 3个副本的可靠性为4个9，AZ的可靠性一般也是4个9，因此对于单AZ场景，即使超过3个副本数，受到AZ的可靠性限制，整个系统的可靠性也不会有提升。 单副本实例SLA由客户保证。 同城和异地都有完整的数据，同城和异地都独立部署一套完整的数据库集群。 DN主备间Quorum复制，至少同步到一台备机，保证RPO=0。 DN备节点故障，不中断业务的进行；DN主节点故障，自动进行主备切换。 3副本实例数据有三份，任何一个节点故障，系统仍然有双份数据确保继续运行。任何一个备份都可以升主。 跨Region容灾需要手工切换。 图11 同城1AZ异地单副本1AZ（主备版1主2备，主备版单副本） 主备版容灾场景5：同城3AZ、异地单副本1AZ 同城三个数据中心和异地一个数据中心的容灾部署形态，同城采用1主2备部署，异地采用单副本实例部署，提供了主实例同城抵御实例级故障和跨AZ级故障的能力，跨城的Region级容灾的能力。 3个副本的可靠性为4个9，AZ的可靠性一般也是4个9，因此对于单AZ场景，即使超过3个副本数，受到AZ的可靠性限制，整个系统的可靠性也不会有提升。 单副本实例SLA由客户保证。 同城和异地都有完整的数据，同城和异地都独立部署一套完整的数据库集群。 DN主备间Quorum复制，至少同步到一台备机，保证RPO=0。 DN备节点故障，不中断业务的进行；DN主节点故障，自动进行主备切换。 3副本实例数据有三份，任何一个节点故障，系统仍然有双份数据确保继续运行。任何一个备份都可以升主。 主实例同城可以提供机房级的故障的高可用。AZ1、AZ2、AZ3其中任何一个故障，故障AZ中所有主服务会自动切换到另一个AZ，切换完成后业务可以继续运行。 跨Region容灾需要手工切换。 图12 同城3AZ异地单副本1AZ（主备版1主2备，主备版单副本） 父主题： 流容灾部署架构 版权所有 © 华为技术有限公司