流容灾实现原理 流容灾实现原理 容灾实现原理说明： 容灾采用双数据库集群部署模式，具体部署架构参考 流容灾的部署架构 ； 主备集群的流式日志复制关系： 为保证灾备集群的容错，CN采取一对一建立容灾关系的策略（假设主集群有M个CN，灾备集群有N的CN）并支持灾备集群的CN个数和主集群CN个数不对等场景下建立容灾关系，通过容灾脚本构建CN之间的容灾关系。 主备集群DN分片数要求相同，分片与分片采取一对一建立容灾关系的策略，分片内副本数可以不同。为控制网络带宽的占用，灾备集群DN为备机+级联备模式，容灾集群中首备(Main Standby)连接主集群主DN(Primary)进行全量build完成初始化，分片内其他DN副本作为级联备(Cascade Standby)针对分片首备做build完成初始化，之后分片建立Primary-> Main Standby-> Cascade Standby的流式复制关系。 初始全量数据的同步：通过对主集群进行全量备份的方式恢复到灾备集群。 增量日志同步：按照全量备份提供的LSN点，主集群CN、DN启动归档线程往灾备集群的首备(Main Standby)的数据盘写入增量的数据；灾备集群的首备(Main Standby)持续从数据盘读取日志，并实时执行回放。 数据一致性：主集群定期创建一致性点（barrier点），灾备集群所有节点按照一致性点控制日志回放进度，从一个一致性点恢复到另一个一致性点。 容灾切换：当主集群宕机以后，需要手动启动灾备集群恢复到正常模式，对外提供服务。 父主题： 流容灾部署架构 版权所有 © 华为技术有限公司