规格与约束 规格与约束 本节就流式容灾的特性规格与约束进行详细描述，需重点关注。 特性规格 主实例或灾备实例内网络时延要求<=10毫秒，主备实例之间异地网络时延要求<=100毫秒。该时延范围内可保证容灾的正常运行，否则会导致主备断连等情况出现。 在网络带宽非瓶颈，灾备实例打开并行回放前提下，不同硬件规格可支持主实例单分片日志产生速度如 表1 所示。在该日志产生速度下可以保证RPO、RTO，否则无法保证。 表1 典型配置下日志产生速率 典型配置 支持主实例单分片日志产生速率 96U/768G/SATA SSD <=10MB/s 容灾搭建： 容灾搭建前后主实例性能恶化不超过20%。 灾备实例升主： 允许丢失一定的数据，RPO<=10秒 。 灾备实例处于Normal态，灾备实例升主RTO<=10分钟，灾备实例处于Degraded状态等叠加故障场景下，执行灾备实例升主RTO一般在20分钟以内。 如果主实例数据分布出现严重倾斜，即实例某个分片数据量特别大，日志产生速度超过规格导致灾备实例对应分片回放跟不上，同样会导致灾备实例升主过程RTO超过10分钟。 主备倒换：计划内主备实例倒换，无数据丢失RPO=0，RTO<=20分钟(包含主实例降为灾备实例，灾备实例升主两个流程)。 当前仅提供SATA SSD硬件规格下的的性能指标。如果硬件条件达不到如上标准，则可支持的主实例单分片日志产生速度应下调，才可保证RPO、RTO。 主备实例出现文件句柄，内存等资源耗尽，无法保证RPO，RTO。 特性约束 最终一致性模式下如果所有GTM都损坏，容灾功能将不可用。 灾备升主后，和原主实例灾备关系将失效，需要重新搭建容灾关系。 跨云容灾场景的日志保持期间，不允许直接解除容灾关系。 在主实例和灾备实例处于Normal状态时可进行容灾搭建；在主实例处于Normal态并且灾备实例已经升主的情况下，主实例可执行容灾解除，其他实例状态不支持。 在主实例和灾备实例处于Normal状态时，通过计划内主备倒换，主实例可切换为灾备实例，灾备实例可切换为主实例。 灾备实例处于非Normal且非Degraded状态时，无法升主，无法作为灾备实例继续提供容灾服务，需要修复或重建灾备实例。 容灾关系搭建之后，灾备实例不支持全备、增备和差备，主实例支持全备、增备和差备。如果主实例要恢复到自身，需要先解除容灾关系，在完成备份恢复后重新搭建容灾关系。 容灾中实例支持节点替换和节点修复，继承节点替换和修复的约束。 建立容灾关系的主实例与灾备实例之间不支持参数修改的同步。 容灾关系搭建之后，主备实例不支持节点扩容。主备实例需解除容灾关系后，各自完成扩容，并重新搭建容灾关系。 容灾状态中灾备实例不支持扩副本，灾备实例升主后正常支持扩副本。 搭建容灾的主备实例数据库引擎版本必须相同，主备实例所在的云数据库GaussDB产品版本必须保持一致。 主实例频繁vacuum会导致灾备实例读报错或影响日志回放速度。 容灾主实例恢复到新实例，容灾用户不会自动删除，需要参考《云数据库 GaussDB 开发指南》中的“管理用户及权限”章节手动删除容灾用户。 兼容性（跨云）： 跨云白名单开放之后，如果在此期间搭建了容灾关系，需要清理容灾关系记录之后，才允许关闭该白名单。 在跨云场景下，容灾关系列表不展示对端灾备实例名称。 在跨云场景下，需要参考 容灾期间，节点替换后刷新集群信息 ，手动刷新容灾集群信息。 父主题： 流容灾最佳实践 版权所有 © 华为技术有限公司