搭建容灾关系 搭建容灾关系 操作步骤 登录主Region所在的Console。 单击左侧导航栏的“容灾管理”，在页面右上方单击“创建容灾任务”。 填写 表1 中的参数，勾选确认信息。 表1 灾备参数 参数 说明 灾备类型 灾备的方式。 该版本仅支持流式容灾，即“流式”。 主实例 需要容灾的实例，即容灾主实例。 须知： 仅支持选择版本为2.0及以上，状态正常，且副本数大于2的实例。 灾备区域 灾备实例所在的区域。 灾备实例 作为灾备的实例。作为灾备的实例中所有数据库都会被清理后根据容灾实例重新建立，请确认无误后再选择。 须知： 选灾备实例需与主实例具有相同的大版本、一致性类型、拓扑结构，且实例状态正常，无正在进行中的操作。目前不限制实例的存储空间，但如果选择的实例小于主实例存储空间，可能会导致灾备任务失败。 仔细阅读并勾选“我已确认创建灾备任务后，所选择的灾备实例上所有数据库都会被清理，再基于主实例重新建立。 同时会将所选择灾备实例的自动备份一起删除，请谨慎操作。 如需保留所选择灾备实例的数据，请您先在该灾备实例上创建一个手动备份。” 单击“下一步”确认灾备任务详情后，单击“确定”开始创建容灾任务，可在“容灾管理”页面查看任务状态。 父主题： 容灾集群搭建 版权所有 © 华为技术有限公司