容灾期间，主实例故障，备实例升主 容灾期间，主实例故障，备实例升主 容灾期间，主实例A故障、备实例B升主，对升主后的实例B做测试数据写入；演练完成后，实例A和实例B重建容灾关系。 前提条件 数据库系统运行正常。 主Region实例与备Region实例已建立容灾关系，且容灾关系正常。 故障注入 参考 登录实例节点 ，登录主实例任意节点。 执行如下命令，停止A实例。 cm_ctl stop 登录实例B所在Console，单击左侧导航栏的“容灾管理”，在灾备任务的“操作”列单击“容灾升主”，将B实例升主。 此场景为演练场景，B实例升主后可提供读写业务，不需要将业务切换到B实例。整个过程中主实例不变，业务不需要停止，且无数据丢失 。此时，存在双主场景，为正常现象。 备实例升主成功后，对升主后的实例B写入业务，业务可正常运行。 故障恢复 参考 登录实例节点 ，登录主实例任意节点。 执行如下命令，启动A实例。 cm_ctl start 重建容灾关系 等待A实例恢复正常。 登录实例A所在Console，单击左侧导航栏的“容灾管理”，在容灾任务的“操作”列单击“结束”，停止A实例容灾任务。 重新搭建容灾关系。 登录到实例A所在的Console，单击左侧导航栏的“容灾管理”，在页面右上方单击“创建容灾任务”，以实例A为主, 实例B为备，重新创建容灾任务。 父主题： 跨Region容灾演练 版权所有 © 华为技术有限公司