备AZ+仲裁AZ故障，一键强启 备AZ+仲裁AZ故障，一键强启 前提条件 分布式实例，状态正常。 分布式实例上业务正常运行。 演练 强制断电备AZ和仲裁AZ的所有节点。 在Service OM进入主机页面，查看节点状态。 MCS部署场景下进入“资源 > 计算资源 > 虚拟机”。 BMS部署场景下进入“资源 > 裸金属资源 > 裸金属实例” 此处以BMS为例，查看到备AZ+仲裁AZ内的主机均为“已停止”状态。 参考 登录实例节点 ，登录集群其他非故障节点。 执行如下指令，查看集群状态。 cm_ctl query -Cvz ALL 集群不可用，业务无法执行。 参考《云数据库 GaussDB 2.23.07.200 应急预案》中的“运维案例库 > 租户面应急预案”中的“双AZ少数派强启及加回”章节，强启集群。 强启成功后，执行如下命令，查看集群状态。 cm_ctl query -Cvz ALL 强启后，集群状态如下： 备AZ+仲裁AZ所有节点上电。 上电后，集群状态逐渐恢复正常。 节点上电成功后等待约10min，等待隔离的CN自动加回。 上电后，集群状态自动恢复正常。如果CN没有自动修复成功，排查机器是否存在异常，排除故障后，参考《云数据库 GaussDB 2.23.07.200 应急预案》中的“运维案例库 > 租户面应急预案”中的“节点修复”章节修复节点。 参考《云数据库 GaussDB 2.23.07.200 应急预案》中的“运维案例库 > 租户面应急预案”中的“双AZ少数派强启及加回”章节，加回AZ。 AZ加回成功后，集群恢复正常。 父主题： 跨AZ容灾 版权所有 © 华为技术有限公司