容灾期间，进行限制操作 容灾期间，进行限制操作 搭建容灾关系后，主实例无法进行节点扩容、AZ强启加回、就地升级和升级自动提交等操作，需要断开容灾关系后，再对主实例进行相关操作。本章介绍整体的操作流程。 前提条件 主备集群的容灾关系正常。 操作步骤 登录主实例的管理控制台。 单击左侧导航栏的“容灾管理”，在容灾任务的“操作”列单击“结束”。 在弹出的确认框中勾选“确认结束任务”，单击“是”，结束灾备任务。 如图所示，容灾关系已经结束。 容灾关系结束后，对主备实例进行相关操作。 节点扩容：需要分别对主备实例进行扩容，且扩容后，主备实例分片数需要相同。 AZ强启与加回：无需对备实例进行操作。 就地升级和升级自动提交：主备实例升级后的大版本（例如都为2.1）需要保持一致。 操作完成后，重建容灾关系。 登录主Region所在的Console。 单击左侧导航栏的“容灾管理”，在页面右上方单击“创建容灾任务”。 填写 表1 中的参数，勾选确认信息。 表1 灾备参数 参数 说明 灾备类型 灾备的方式。 该版本仅支持流式容灾，即“流式”。 主实例 需要容灾的实例，即容灾主实例。 须知： 仅支持选择版本为2.0及以上，状态正常，且副本数大于2的实例。 灾备区域 灾备实例所在的区域。 灾备实例 作为灾备的实例。作为灾备的实例中所有数据库都会被清理后根据容灾实例重新建立，请确认无误后再选择。 须知： 选灾备实例需与主实例具有相同的大版本、一致性类型、拓扑结构，且实例状态正常，无正在进行中的操作。目前不限制实例的存储空间，但如果选择的实例小于主实例存储空间，可能会导致灾备任务失败。 仔细阅读并勾选“我已确认创建灾备任务后，所选择的灾备实例上所有数据库都会被清理，再基于主实例重新建立。 同时会将所选择灾备实例的自动备份一起删除，请谨慎操作。 如需保留所选择灾备实例的数据，请您先在该灾备实例上创建一个手动备份。” 单击“是”开始创建容灾任务，可在“容灾管理”页面查看任务状态。 父主题： 常见问题 版权所有 © 华为技术有限公司