容灾期间，进行限制操作（跨云） 容灾期间，进行限制操作（跨云） 搭建容灾关系后，主实例无法进行节点扩容、AZ强启加回、就地升级和升级自动提交等操作，需要断开容灾关系后，再对主实例进行相关操作。本章介绍整体的操作流程。 前提条件 主备集群的容灾关系正常。 操作步骤 参考 配置跨Region容灾 添加跨云容灾白名单。 登录主实例的管理控制台。 单击左侧导航栏的“容灾管理”，在容灾任务的“操作”列单击“结束”。 在弹出的确认框中勾选“确认结束任务”，单击“是”，结束灾备任务。 如图所示，容灾关系已经结束。 容灾关系结束后，对主备实例进行相关操作。 节点扩容：需要分别对主备实例进行扩容，且扩容后，主备实例分片数需要相同。 AZ强启与加回：无需对备实例进行操作。 就地升级和升级自动提交：主备实例升级后的大版本（例如都为2.1）需要保持一致。 操作完成后，重建容灾关系。 登录主Region所在的Console。 单击左侧导航栏的“容灾管理”，在页面右上方单击“创建容灾任务”。 填写 表1 中的参数，勾选确认信息。 表1 灾备参数 参数 说明 主实例 需要容灾的实例，即容灾主实例。 须知： 仅支持选择版本为3.209及以上，状态正常的实例。 备实例容灾IP 容灾IP可以从备实例所在云，“实例管理->对应实例基本信息->数据库信息->容灾IP”获取。 须知： 搭建容灾之前请登录备实例所在云，点击“实例管理->对应实例基本信息->数据库信息->容灾IP->重置配置”。 主要用于1、将自动“创建委托”以授权DBS云服务访问VPC资源信息、查询IAAS接口。2、将重置实例容灾网络等配置。 备实例管理员账户名 容灾账户，该账户主要用于容灾过程中主集群和灾备集群鉴权，账户名称只能为灾备集群的root。 备实例管理员账户密码 设置灾备集群实例root用户的密码。 仔细阅读并勾选“1、我已确认创建灾备任务后，所选择的灾备实例上所有数据库都会被清理，再基于主实例重新建立。 同时会将所选择灾备实例的自动备份一起删除，请谨慎操作。 如需保留所选择灾备实例的数据，请您先在该灾备实例上创建一个手动备份。 2、将自动“创建委托”以授权DBS云服务访问VPC资源信息、查询IAAS接口。 3、将重置实例容灾网络等配置。” 单击“是”开始创建容灾任务，可在“容灾管理”页面查看任务状态。 父主题： 常见问题 版权所有 © 华为技术有限公司