BMS新增首AZ BMS新增首AZ 安装GaussDB服务前需要新增AZ，本章介绍通过HCC Turnkey自动化扩容BMS首AZ的操作。 前提条件 已获取局点规划信息。 已完成《华为云Stack 8.3.0 LLD模板》填写。 已获取《华为云Stack 8.3.0 帐户一览表》。 确保HCC Turnkey工具版本与服务版本相配套。 操作步骤 登录HCC Turnkey自动化部署调测工具界面。 在HCC Turnkey Web界面，选择“工程管理”，单击“新建工程”，选择“扩容”。 单击“新增AZ”，填写工程名称。 不建议使用默认的工程名称。 进入“工程基本信息”页面，单击“下一步”， 选择“待扩容Region的区域ID”，单击“下一步”。 确认当前Region信息。 填写vdc_admin用户密码：默认密码可在《华为云Stack 8.3.0 帐户一览表》中检索。 单击下一步。 在“扩容基本信息”页面，依项目规划信息和界面提示信息完成工程建立。 “新AZ硬件架构” ， “虚拟化类型” ， “BMS-TOR厂商” ， “业务存储” 等值参见 表1 选择，其他参数值均保持默认。 表1 BMS关键配置项说明 参数 配置项说明 新AZ的硬件架构 ARM/X86 虚拟化类型 BMS BMS-TOR厂商 华为 业务存储 本地盘 以上信息填写完成，单击“完成”，工程建立完毕后，进入“场景确认”步骤。 在“场景确认”步骤里页面自动跳转至“核对工程信息”页面，可在该页面核对“工程基本信息”的各类信息是否与规划一致。 信息核对正确，新建部署工程任务完成。 信息核对有误或需要修改参数，需重新建立部署工程。 信息核对无误，单击“确认”，进入“校验云服务插件包”步骤。 在“校验云服务插件包”步骤中，单击“执行”进行插件包校验，系统自动校验已上传的插件包，并在本页面显示验证结果。 校验成功：表示插件包齐全，可以继续执行后续章节任务。 校验失败：表示插件包或数字签名文件缺失，或者版本不配套，请根据界面上的提示补充上传配套版本的缺失插件包或数字签名文件，然后重新单击“插件包校验”，直到所有插件包校验成功。 进度达到100%，单击下一步，进入“配置工程参数”步骤 在“配置工程参数”步骤中，“参数配置”页面如下图所示。 依照界面提示信息，单击“下载模板”，下载部署参数表，依据集成设计阶段已完成填写的《华为云Stack 8.3.0 LLD模板》及本模板文件内置的参数说明完成参数填写。 参数填写完成，单击“上传参数”上传填写的参数文件。 上传之后，会出现如下参数在线修改页面，可检查信息，无问题单击“执行”，开始执行参数效验。 如遇参数上传失败，可依照界面提示修复问题，然后重新单击“上传参数“，进度达到100%才表示参数检查成功，单击下一步。 参数检查完成后，在“参数配置”页面中，单击“参数汇总导出”，获取包含IP地址和参数信息汇总文件《xxx_export_all_v2_CN.xlsx》， 该文件非常重要，请妥善保存 ，用于后续扩容、运营、运维任务。 操作完成之后，单击下一步，进入“扩容前检查”步骤。 在“扩容前检查”页面 单击“执行”。 在子任务“操作”列单击“详情”，查看手工检查项的详细内容。 手工检查完成后，在子任务“操作”列单击“手动检查”，在弹窗中输入“YES”并单击“确认”，完成子任务的手工检查。 重复执行2~3，直到所有子任务检查项确认完毕。 后进行自动化检查，单击“执行”，并按页面上提示执行下一步操作。 自动化检查过程中，如遇任务失败，可依照界面提示修复问题，然后单击“重试”，直至所有“子任务状态”均为“已完成。 如下图进度达到100%，表示执行成功，单击下一步。 进入“上传和校验软件包”步骤，单击“执行”。 总进度达到100%，可单击下一步，进入“执行扩容”步骤 进入“执行扩容”步骤，单击“执行”，开始依次安装各组件。 安装组件过程中，如遇任务失败，可依照界面提示修复问题，然后单击“重试”，最终执行成功如下图所示。 总进度达到100%，表示扩AZ成功，工程任务结束。 父主题： BMS最佳实践 版权所有 © 华为技术有限公司