BMS扩容网关 BMS扩容网关 在新增BMS首AZ成功后，需要通过HCC Turnkey自动扩容BMS网关节点。 前提条件 已获取局点规划信息。 已完成《华为云Stack 8.3.0 LLD模板》填写。 已获取部署场景导出的包含IP地址和参数信息汇总文件《xxx_export_all_v2_CN.xlsx》。 在扩容前，根据业务网络流量需求，评估待扩容的BMS网关节点数量。 扩容前，确保HCC Turnkey工具版本与服务版本相配套。 操作步骤 新建部署工程。 使用浏览器登录HCC Turnkey Web界面。 在HCC Turnkey Web界面，选择“工程管理 ”，单击“新建工程”，选择“扩容”。 单击“扩容网络资源”，弹出“创建工程”提示框，填写工程名称单击确认，进入下个步骤。 进入“工程基本信息确认”步骤。 当前页面无需操作，直接单击下一步。 进入“选择Region”步骤。 待扩容Region的区域ID选择正确的Region，单击下一步。 进入“当前Region信息”步骤。 vdc_admin用户密码：默认密码可在《华为云Stack 8.3.0 帐户一览表》中检索。 待扩容的AZ名称：新增的首AZ名称。 信息填写完成，单击下一步。 进入“扩容基本信息”步骤。 只修改关键配置项说明如 表1 所示，其他参数保持默认。 表1 关键配置项说明 参数 配置项说明 扩容类型 选择“扩容集中式BMS网关节点”或“启用增强型裸机网关”。 新增裸机网关硬件架构 X86/ARM 配置项选择完成，单击完成。 进入“场景确认”步骤。 核对信息无误，单击确认，进入下一步。 进入“校验云服务插件包”步骤。 单击执行，如下图进度达到100%，表示执行成功，单击下一步 进入“参数配置”步骤 单击“下载模板”，获取excel参数配置文件。 依据集成设计阶段已完成填写的《华为云Stack 8.3.0 LLD模板》及本模板文件内置的参数说明完成参数填写 参数填写完毕，单击“上传参数”，上传成功。 单击下一步，进入“参数在线修改” 参数确定无误，单击提交。 进入“参数校验”，单击执行，如下图进度达到100%，表示执行成功，单击下一步。 参数检查完成后，在“参数配置”页面中，单击“参数汇总导出”，获取包含IP地址和参数信息汇总文件《xxx_export_all_v2_CN.xlsx》， 该文件非常重要，请妥善保存 ，用于后续扩容、运营、运维任务，当前步骤也可以在工程跑完后再进行操作导出。 进入“扩容前检查”步骤。 手工检查页面。 单击“执行”。 在子任务“操作”列单击“详情”，查看手工检查项的详细内容。 手工检查完成后，在子任务“操作”列单击“手动检查”，在弹窗中输入“YES”并单击“确认”，完成子任务的手工检查。 重复执行检查步骤，直到所有子任务检查项确认完毕。 在自动化检查页面，单击“执行”。 自动化检查过程中，如遇任务失败，可依照界面提示修复问题，然后单击“重试”，直至所有“子任务状态”均为“已完成。 如下图进度达到100%，表示执行成功，单击下一步。 进入“上传和校验软件包”步骤。 单击执行，系统自动校验已上传的软件包，并在本页面显示验证结果。 校验成功：表示软件包齐全，可以继续执行后续章节任务。 校验失败：表示软件包缺失或重复，请根据界面上的提示补充上传缺失的软件包或删除重复的软件包，然后重新单击“软件包校验”，直到所有软件包校验成功。 当因HCC Turnkey空间不足导致软件包上传失败时，可酌情单击“软件包清空”，此功能将会删除HCC Turnkey节点“/home/pkg”目录下除当前工程依赖的软件包、插件包及HCC Turnkey依赖的必备软件包以外的所有文件。 如下图进度达到100%，表示执行成功，单击下一步。 进入“执行扩容”步骤。 单击执行，当所有任务成功执行完毕，总进度显示100%时，表示 HCC Turnkey 工具自动化安装技术中台与AI数据中台服务过程结束。 父主题： BMS最佳实践 版权所有 © 华为技术有限公司