入云前检查 入云前检查 BMS机器入云之前，需要检查机器是否满足数据库实例发放配置需求，以防后续发放过程中因配置问题导致失败。 前提条件 已获取BMS机器基本信息，包括IP，用户名，密码，RAID个数。 操作步骤 如果是海光服务器，需要修改服务器的启动模式为“Legacy”。 在浏览器中输入BMS机器的BMC IP，进入iBMC登录页面。 输入用户密码，登录iBMC页面。 进入“系统管理 > 系统设置”页面。 修改启动模式为“Legacy”。 检查BMS机器的RAID个数。 在浏览器中输入BMS机器的BMC IP，进入iBMC登录页面。 输入用户密码，登录iBMC页面。 进入“系统管理 > 存储管理”。 在“存储管理”页面，检查是否有两个RAID组。 如下图所示，有两个RAID组（Logical Drive 0 和 Logical Drive 1），此时满足要求。 如下图所示没有两个RAID组，需要添加两个RAID。 GaussDB数据库实例对BMS裸金属有如下配置要求： 至少两块盘组Raid1 作为系统盘。 剩余盘需要组成Raid10 作为数据盘。 数据库对Raid组件顺序有要求，要求必须先组系统盘的Raid，否则后续下发会报错。 父主题： BMS入云 版权所有 © 华为技术有限公司