配置端口组和交换机 配置端口组和交换机 BMS机器入云完成后，需要配置机器信息并初始化。 操作步骤 配置端口组。 进入“裸金属资源”页面。 单击“可用分区”，单击AZ列表中一个AZ名称，进入AZ详情页。 进入“裸金属服务器”，单击裸金属列表中一个“裸金属服务器ID”，进入机器基本信息页面。 进入“配置”页签。 在业务网络模块中，进入“端口组”页签，单击“创建端口组”。 在弹窗中，配置端口组信息。 参数填写请参考 表1 。 表1 端口组参数配置 参数名 参数值 名称 填写当前配置的裸金属IP。 端口 必填。填写前请提前联系网络管理员确定交换机端口是否允许配置。 mac地址 默认选择第一个 增强型网关对应裸金属设备需要配置两个端口组，每个端口组中必须包含不同的交换机。 集中式网关对应裸金属设备只需要配置一个端口组。 在弹窗中，配置完端口组信息，单击“确认”。 在提示弹窗中，再次“单击”确认，添加端口组完成。 当前配置完成后，也需要将所有新增AZ下的裸金属机器都进行以上1到8的操作配置。 配置交换机信息。 查看所有裸金属机器的交换机IP地址，进行记录。 查看方式：进入“裸金属服务器的详情页面->配置->业务网络->端口”在端口列表中，查看交换机IP。 从页面上方菜单，进入“服务列表 > 网络资源”页面。 进入“交换机设备->交换机设备”页面，单击“裸金属TOR”或“增强型裸机网关TOR”页签，查看列表中“管理IP”是否存在 2.a 处记录的交换机IP。 如果有不存在的IP则需要单击“添加设备”。 参数设置如表格 表2 所示。 表2 新增交换机参数配置 参数名 参数值 用户 联系网络管理员获取。 密码 联系网络管理员获取。 端口 默认22，联系网络管理员确认。 IP地址段 起始IP必须填写一样，新增多个交换机IP，需一个个IP进行添加。 表格参数填写完毕，单击扫描，扫描完成后，在页面中勾选需要添加的设备。 查看交换机列表，存在新增的交换机IP则新增成功。 初始化裸金属服务器。 进入新增AZ下的“裸金属列表”页面中。 选择所有已经配置好端口组的裸金属机器，单击“初始化”按钮。 待裸金属机器的管理状态变更为“可部署”，则表示当前裸金属入云完成。 新增多个AZ的情况下，每个AZ下的裸金属按步骤1到3操作。 父主题： BMS入云 版权所有 © 华为技术有限公司