安装数据库平台服务 安装数据库平台服务 前提条件 已完成配置对接CMDB相关信息。 如果本项目规划了管理面跨AZ高可用，请先参考 《华为云Stack 8.3.0 软件安装指南》 中“部署指引（容灾场景）> 安装管理面跨AZ高可用”完成底座的安装。 如果本项目规划了管理面跨Region容灾，请先参考 《华为云Stack 8.3.0 软件安装指南》 中“部署指引（容灾场景）> 安装管理面跨Region容灾”完成底座的安装。 如果本项目规划了管理面两地三中心，请先参考 《华为云Stack 8.3.0 软件安装指南》 中“部署指引（容灾场景）> 安装管理面两地三中心”完成底座的安装。 容灾场景下，建议先部署主Region，再部署备Region。 操作步骤 新建部署工程 登录HCC Turnkey自动化部署调测工具界面。 在HCC Turnkey界面，选择“工程管理”，单击“新建工程”，弹出“新建工程”页面。 单击“HCS( 8.3.0 ) > 扩容 > 安装技术中台和AI数据中台服务”，弹出“新建工程”对话框，输入工程名称，单击“确认”。 在“创建工程”页面，依项目规划信息和界面提示信息，依次完成“工程基本信息”、“选择Region”、“当前Region信息”、“扩容基本信息”、“扩容组件确认”、“高级选项配置”，完成工程建立。 在“扩容基本信息”界面：填写工程名称。 如果本项目规划了管理面跨AZ高可用，需开启“当前环境启用管理面跨AZ高可用”选项；否则关闭该选项。 如果本项目规划了管理面跨Region容灾，需开启“当前环境启用管理面跨Region容灾”选项；否则关闭该选项。 如果本项目规划了管理面两地三中心，需开启“当前环境启用管理面两地三中心”选项；否则关闭该选项。 是否对接edkm：关闭该选项。安装时无需开启，仅升级时开启。 在“扩容组件确认”界面： 对于云服务 前端和后端同时部署 在首个Region的场景，需同时勾选xxx-Console和xxx。 对于云服务 前端部署 在首个Region、后端部署在从Region 的场景，需在首个Region勾选xxx-Console，在从Region勾选xxx。 在“高级选项配置”界面： 使用SwiftAdapter提供对象存储能力：如果环境中未部署OBS或OBS 3.0，同时未规划OBS或OBS 3.0提供对象存储服务时，需开启本选项；否则关闭本选项。 当前环境启用管理面跨AZ高可用时，必须开启本选项。 使用OBS提供对象存储能力：如果环境中已安装OBS且当前工程待安装的服务需要对接OBS时，请开启本选项，否则请关闭本选项。 使用OBS 3.0提供对象存储能力：如果环境中已安装OBS 3.0且当前工程待安装的服务需要对接OBS 3.0时，请开启本选项，否则请关闭本选项。 当前环境启用管理面跨AZ高可用时，必须开启本选项。 核对工程信息 工程建立完毕后，自动跳转至“工程详情 > 场景确认”页面，可在该页面核对“工程基本信息”、“云服务”的各类信息是否与规划一致。 信息核对正确，单击“确认”，新建部署工程任务完成。 信息核对有误或需要修改参数，单击“修改”重新建立部署工程。 校验云服务插件包 工程信息核对完成后，单击“校验云服务插件包”页面，单击“执行”。 系统自动校验已上传的插件包，并在本页面显示验证结果。 校验成功：表示插件包齐全，单击“下一步”，可以继续执行后续章节任务。 校验失败：表示插件包或数字签名文件缺失，或者版本不配套，请根据界面上的提示补充上传配套版本的缺失插件包或数字签名文件，然后重新单击“执行”，直到所有插件包校验成功。 配置工程参数 云服务插件包校验完成后，单击“配置工程参数”，在“参数配置”页面，选择“从参数模板导入参数”。 依照界面提示信息，单击“下载模板”，下载部署参数表，依据集成设计阶段已完成填写的《华为云Stack 8.3.0 LLD模板》及本模板文件内置的参数说明完成参数填写。 然后单击“上传参数”上传模板文件，如遇参数上传失败，可依照界面提示修复问题，然后重新单击“上传参数”。 单击“参数汇总导出”，获取包含IP地址和参数信息汇总文件《xxx_export_all_v2_CN.xlsx》， 该文件非常重要，请妥善保存 ，用于后续扩容、运营、运维任务。 单击“参数校验”页面，单击“执行”，对插件参数进行校验。 系统自动校验已上传的插件参数，并在本页面显示验证结果。 校验成功：表示插件参数正确，单击“下一步”，可以继续执行后续章节任务。 校验失败：需要修改插件包参数，请根据界面上的提示修改后重新单击“重试”，直到所有插件参数校验成功。 扩容前检查 参数配置完成后，进入“扩容前检查”，单击“手动检查”，由HCC Turnkey对各硬件进行检查。 手动检查过程中，如遇任务失败，可依照界面提示修复问题，直至所有“子任务状态”均为“已完成”。 单击“自动化检查”页签中的“执行”，由HCC Turnkey对服务器硬件做自动化检查及配置。 自动化检查过程中，如遇任务失败，可依照界面提示修复问题，然后单击“重试”，直至所有“子任务状态”均为“已完成”。 校验软件包 扩容前检查完成后，单击“上传和校验软件包”，单击“执行”。 系统自动校验已上传的软件包，并在本页面显示验证结果。 校验成功：表示软件包齐全，可以继续执行后续章节任务。 校验失败：表示软件包缺失或重复，请根据界面上的提示补充上传缺失的软件包或删除重复的软件包，然后重新单击“执行”，直到所有软件包校验成功。 当因HCC Turnkey空间不足导致软件包上传失败时，可酌情单击“软件包清空”，此功能将会删除HCC Turnkey节点“/home/pkg”目录下除当前工程依赖的软件包、插件包及HCC Turnkey依赖的必备软件包以外的所有文件。 执行扩容 软件包校验完成后，单击“执行扩容”，阅读操作指引，单击“执行”，开始依次安装各组件。安装组件过程中，如遇任务失败，可依照界面提示修复问题，然后单击“重试”。 当所有任务成功执行完毕，总进度显示100%时，表示HCC Turnkey安装各组件过程结束。 父主题： 安装数据库平台服务 版权所有 © 华为技术有限公司