检查BMS规格码是否存在 检查BMS规格码是否存在 检查BMS绑定的规格码是否存在。 操作步骤 登录Service OM 。 进入服务列表->裸金属资源->规格，按照规划好的cpu以及内存，进行查看。 按规格名称检索列表匹配数据，参考如下 表1 表1 CPU架构 CPU架构 网关类型 规格码匹配 X86 集中式 physical.gaussdb.opengauss.xxu.xxg (第一个xx表示CPU，第二个xx表示内存) ARM 集中式 physical.gaussdb.opengauss.xxu.xxg.arm X86 增强型 physical.enh.gaussdb.opengauss.xxu.xxg (第一个xx表示CPU，第二个xx表示内存) ARM 增强型 physical.enh.gaussdb.opengauss.xxu.xxg.arm 如果无法检索到数据，则进行 创建BMS规格 。 选中创建的与物理机配置相同的规格，单击规格名称，进入规格详情页。 页面拉到下方查看规格管理的裸金属服务器信息，预期规格中显示的裸金属服务器总量与扩容入云的总量相同。 如果不同，则进行 创建BMS规格 ，创建新的规格。 如果相同， BMS入云完成后配置 即可跳过。 父主题： BMS入云完成后配置 版权所有 © 华为技术有限公司