创建BMS规格 创建BMS规格 操作步骤 登录Service OM 。 在页面上方菜单，进入服务列表->裸金属资源。 进入裸金属资源页面，单击左侧菜单规格，进入规格列表页面。 按照规划好的CPU以及内存，在规格列表中查找相同CPU和相同内存规格码，单击操作列中复制。 进入复制规格弹窗中，设置的参数如下表格 表1 要求所示，不在表格内的参数保持默认。 表1 复制规格参数设置 参数名 参数值 CPU架构 按实际架构填写 名称 设置规则：physical.gaussdb.opengauss.xxu.xxg(按批量配置中设置的cpu数量与内存数量) cpu架构arm的话需要带.arm后缀，例如：physical.gaussdb.opengauss.32u.256g.arm 其中32表示设置的cpu，256表示设置的内存大小 显示名称 设置规则：physical.gaussdb.opengauss.xxu.xxg(按批量配置中设置的cpu数量与内存数量) cpu架构arm的话需要带.arm后缀，例如：physical.gaussdb.opengauss.32u.256g.arm 其中32表示设置的cpu，256表示设置的内存大小 增强型网关类型需要在physical后加上enh，例如physical.enh.gaussdb.opengauss.32u.256 可用分区 选择当前扩容的所有AZ cpu个数 设置的cpu 内存 设置的内存大小 磁盘 设置的磁盘大小 网关类型 裸金属配置的网关类型 单击确认。 在创建的规格详情页面中拉到下方查看规格管理的裸金属服务器信息，预期规格中显示的裸金属服务器总量与扩容入云的总量相同，则表示规格绑定裸金属成功。 父主题： BMS入云完成后配置 版权所有 © 华为技术有限公司