安装麒麟OS 安装麒麟OS 基于上一步创建出来的虚拟机，进行麒麟OS的安装。 在服务列表的“计算资源”下，选择“虚拟机”，找到上一步创建的虚拟机，然后点击右侧的“VNC登录”。 登录后进入麒麟OS的安装页面，选择好安装语言后，点击“继续”进入下一步，如下 点击“软件选择”，进入后选择 “带UKUI GUI的服务器”，并勾选右侧所有的选项卡，如下 选择“安装位置”，在弹出的页面中选择自定义，然后点击完成，如下 在弹出的页面中选择自动创建，如下： 在弹出的页面中，将“swap”分区期望容量（推荐）设为1G（1024MB），并将多余的容量分配到“/”分区下；修改卷组名称为klas，去掉后面的host后缀（建议）。 / 最后将“/boot”和“/”分区的文件系统更改为ext4，点击“更新设置”，然后点击“完成”。 在弹出的更改提示框中选择“接受更改”。 在安装页面选择 “Root密码”并设置root密码，如下 设置完root密码后，点击“完成”，最后点击“开始安装”。 安装完成后点击“重启系统”，重启完成之后点击“许可信息”，接受许可信息后点击“结束配置”，即可进入登录页面，如下 安装麒麟OS完成。 父主题： 麒麟镜像制作指导 版权所有 © 华为技术有限公司