生成并注册镜像（新） 生成并注册镜像（新） 虚拟机安装完镜像patch软件之后，确认不再进行其它操作后，开始生成镜像。 找到上一步安装完软件的虚拟机，点击“更多”，然后选择“制作镜像”，如下。 在弹出的页面中输入/选择相关信息之后，最小磁盘、镜像类型等信息推荐如下，最后点击“确定”。 上一步完成之后，会自动注册镜像，相关信息可在镜像资源中的镜像列表里查看。 以上步骤注册的是虚拟机镜像，如果是BMS实例，则需要导出zvhd镜像文件后，上传至OBS再注册BMS镜像。在ServiceOM页面中，点击服务列表 ->镜像资源，然后在弹出的镜像页中选择注册镜像，如下所示。 在弹出的注册镜像页中，虚拟化类型选择"Ironic"，CPU架构选择"ARM"，操作系统选择"linux"，版本选择"银河麒麟服务器操作系统"，填写名称和镜像地址后，点击注册。 CPU架构和启动模式根据实际情况选择，上文以ARM架构UEFI启动方式为例。 如果导出的镜像格式为vhd格式，则需要手动改为zvhd格式。 在ManageOne运维面页面的“常用链接”栏中单击 “ServiceCM” ，跳转到ServiceCM插件列表界面。 在ServiceCM插件列表界面，单击 “自助开发平台 > dbs-ops” ，进入DBS运维管理平台。 选择左侧的“配置管理”，然后选择“镜像管理”，点击“内核包管理”。 以GaussDB v3.200版本下镜像注册为例，引擎选择GaussDB，内核包架构选择arm。 若镜像是KylinV10SP1则需要检查v3.200的内核包信息中kylin的镜像系统版本是否为10.1。 将镜像系统版本修改为对应的版本，点击确定。 点击“镜像管理”> “新增镜像”。 ECS-ARM镜像ID新增信息为： BMS-ARM镜像ID新增信息为： 点击“确定”保存成功。 至此，镜像制作及注册均已完成。 新增或修改的镜像版本至少在内核包管理中存在一条，如不存在则需要修改内核包管理中的镜像系统版本。 相同引擎名称、镜像架构、镜像发行版本和虚拟化类型下有且只有一个大版本优选。 相同引擎名称、镜像架构、镜像系统版本、镜像发行版本和虚拟化类型下有且只有一个小版本优选。 麒麟V10SP2-20210524镜像中自带的auditd（audit-3.0-5.se.06版本）服务存在内存泄漏问题。麒麟官网推荐通过升级audit包版本至audit-3.0-5.se.08.ky10版本修复此问题。 可通过以下方法关闭/开启auditd服务： 关闭： 切换到root用户并移动到/usr/sbin 目录，输入命令chmod -x auditd，然后再输入service auditd stop命令关闭auditd服务。 开启： 切换到root用户并移动到/usr/sbin 目录，输入命令chmod +x auditd，然后再输入service auditd start命令开启auditd服务。 父主题： 麒麟镜像制作指导 版权所有 © 华为技术有限公司