使用前配置 使用前配置 使用XBSA备份，是指 GaussDB 对接第三方备份平台，并使用XBSA协议传输备份文件的方式。 前提条件 第三方备份服务器与数据库虚机之间网络已经打通。 第三方备份平台已成功对接适配GaussDB备份相关API。 约束限制 XBSA全量、差量备份及备份文件恢复功能仅在 GaussDB 3.200 版本及以上可使用。 XBSA PITR功能仅在 GaussDB 3.301 版本及以上可使用。 已转为XBSA备份的实例无法转换到原有的备份方式，且之前备份方式下存在的备份文件不可用。 采用XBSA备份的实例， GaussDB 的备份策略将会停止，所有备份全部由三方备份系统自定义实现。同时在拓扑发生变更（例如，扩容节点，节点替换等）、新建实例等场景时，不会主动触发全量备份，需要由三方备份系统自主实现，以保证备份的可用性、连续性。 XBSA备份的实例，不再支持原有的备份方式，且不再提供原有备份方式的入口。 XBSA备份实例删除后，无法保留到回收站中。由第三方备份系统提供恢复功能。 在升级版本、节点扩容、扩容重分布、恢复当前实例等操作后，会删除上一次增备至今的所有归档日志。需要触发一次手动全备，否则会导致这些操作后时间点不可恢复。 父主题： XBSA配置最佳实践 版权所有 © 华为技术有限公司