相关概念 相关概念 数据库 数据库用于管理各类数据对象，与其他数据库隔离。创建数据对象时可以指定对应的表空间，如果不指定相应的表空间，相关的对象会默认保存在PG_DEFAULT空间中。数据库管理的对象可分布在多个表空间上。 表空间 在 GaussDB 中，表空间是一个目录，可以存在多个，里面存储的是它所包含的数据库的各种物理文件。由于表空间是一个目录，仅是起到了物理隔离的作用，其管理功能依赖于文件系统。 模式 GaussDB 的模式是对数据库做一个逻辑分割。所有的数据库对象都建立在模式下面。 GaussDB 的模式和用户是弱绑定的，所谓的弱绑定是指虽然创建用户的同时会自动创建一个同名模式，但用户也可以单独创建模式，并且为用户指定其他的模式。 用户和角色 GaussDB 使用用户和角色来控制对数据库的访问。根据角色自身的设置不同，一个角色可以看做是一个数据库用户，或者一组数据库用户。在 GaussDB 中角色和用户之间的区别只在于角色默认是没有LOGIN权限的。在 GaussDB 中一个用户唯一对应一个角色，不过可以使用角色叠加来更灵活地进行管理。 事务管理 在事务管理上， GaussDB 采取了MVCC（多版本并发控制）结合两阶段锁的方式，其特点是读写之间不阻塞。 GaussDB 的astore存储引擎将历史版本数据和当前元组的版本放在了一起。 GaussDB 的astore存储引擎没有回滚段的概念，但是为了定期清除历史版本数据， GaussDB 的astore存储引擎引入了VACUUM线程。一般情况下，除非用户要做性能调优，否则不用特别关注VACUUM线程。 GaussDB 的ustore存储引擎是将历史版本数据统一存放到undo回滚段里，由undo回收线程统一清理历史版本数据。此外， GaussDB 对于单语句查询（没有使用BEGIN等语句显示启动事务块）是自动提交事务的。 父主题： 数据库系统概述 版权所有 © 华为技术有限公司