数据库审计 数据库审计 背景信息 数据库审计功能对数据库系统的安全性至关重要。数据库审计管理员可以利用审计日志信息，重现导致数据库现状的一系列事件，找出非法操作的用户、时间和内容等。 关于审计功能，用户需要了解以下几点内容： 审计总开关GUC参数 audit_enabled 支持动态加载。在数据库运行期间修改该配置项的值会立即生效，无需重启数据库。默认值为on，表示开启审计功能。 除了审计总开关，各个审计项也有对应的开关。只有开关开启，对应的审计功能才能生效。 各审计项的开关支持动态加载。在数据库运行期间修改审计开关的值，不需要重启数据库便可生效。 目前， GaussDB 支持以下审计项如 表1 所示。 如需要修改具体的审计配置项，请联系管理员进行处理。 参数类型及取值范围等详细信息见《管理员指南》中“配置运行参数 > GUC参数说明 > 审计”章节。 表1 配置审计项 配置项 描述 用户登录、注销审计 参数： audit_login_logout 默认值为7，表示开启用户登录、退出的审计功能。设置为0表示关闭用户登录、退出的审计功能。不推荐设置除0和7之外的值。 数据库启动、停止、恢复和切换审计 参数： audit_database_process 默认值为1，表示开启数据库启动、停止、恢复和切换的审计功能。 用户锁定和解锁审计 参数： audit_user_locked 默认值为1，表示开启审计用户锁定和解锁功能。 用户访问越权审计 参数： audit_user_violation 默认值为0，表示关闭用户越权操作审计功能。 授权和回收权限审计 参数： audit_grant_revoke 默认值为1，表示开启审计用户权限授予和回收功能。 对用户操作进行全量审计 参数： full_audit_users 默认值为空字符串，表示采用默认配置，未配置全量审计用户。 不需要审计的客户端名称及IP地址 参数： no_audit_client 默认值为空字符串，表示采用默认配置，未将客户端及IP加入审计黑名单。 数据库对象的CREATE，ALTER，DROP操作审计 参数： audit_system_object 默认值为67121159，表示对DATABASE、SCHEMA、USER、NODE GROUP这四类数据库对象的CREATE、ALTER、DROP操作进行审计。 具体表的INSERT、UPDATE和DELETE操作审计 参数： audit_dml_state 默认值为0，表示关闭具体表的DML操作（SELECT除外）审计功能。 SELECT操作审计 参数： audit_dml_state_select 默认值为0，表示关闭SELECT操作审计功能。 COPY审计 参数： audit_copy_exec 默认值为1，表示打开copy操作审计功能。 执行存储过程和自定义函数的审计 参数： audit_function_exec 默认值为0，表示不记录执行存储过程和自定义函数的审计日志。 执行白名单内的系统函数审计 参数： audit_system_function_exec 默认值为0，表示不记录执行系统函数的审计日志。 SET审计 参数： audit_set_parameter 默认值为0，表示不记录set操作审计日志 事务ID记录 参数： audit_xid_info 默认值为0，表示关闭审计日志记录事务ID功能。 父主题： 数据库安全 版权所有 © 华为技术有限公司