向表中插入数据 向表中插入数据 在创建一个表后，表中并没有数据，在使用这个表之前，需要向表中插入数据。本小节介绍如何使用 INSERT 命令插入一行或多行数据，及从指定表插入数据。如果有大量数据需要批量导入表中 请联系管理员处理 。 背景信息 服务端与客户端使用不同的字符集时，两者字符集中单个字符的长度也会不同，客户端输入的字符串会以服务端字符集的格式进行处理，所以产生的最终结果可能会与预期不一致。 表1 客户端和服务端设置字符集的输出结果对比 操作过程 服务端和客户端编码一致 服务端和客户端编码不一致 存入和取出过程中没有对字符串进行操作 输出预期结果 输出预期结果（输入与显示的客户端编码必须一致）。 存入取出过程对字符串有做一定的操作（如字符串函数操作） 输出预期结果 根据对字符串具体操作可能产生非预期结果。 存入过程中对超长字符串有截断处理 输出预期结果 字符集中字符编码长度是否一致，如果不一致可能会产生非预期的结果。 上述字符串函数操作和自动截断产生的效果会有叠加效果，例如：在客户端与服务端字符集不一致的场景下，如果既有字符串操作，又有字符串截断，在字符串被处理完以后的情况下继续截断，这样也会产生非预期的效果。详细的示例请参见 表2 。 数据库 DBCOMPATIBILITY 设为兼容TD（Teradata）模式，且GUC参数 td_compatible_truncation 设置为on的情况下，才会对超长字符串进行截断。 执行如下命令建立示例中需要使用的表table1、table2。 1
2 gaussdb =# CREATE TABLE table1 ( id int , a char ( 6 ), b varchar ( 6 ), c varchar ( 6 )); gaussdb =# CREATE TABLE table2 ( id int , a char ( 20 ), b varchar ( 20 ), c varchar ( 20 )); 表2 示例 编号 服务端字符集 客户端字符集 是否启用自动截断 示例 结果 说明 1 SQL_ASCII UTF8 是 1 gaussdb =# INSERT INTO table1 VALUES ( 1 , reverse ( '123AAA78' ), reverse ( '123AA78' ), reverse ( '123AA78' )); 1
2
3 id | a | b | c ----+------+------+------ 1 | 87 | 87 | 87 字符串在服务端翻转后，并进行截断，由于服务端和客户端的字符集不一致，字符A在客户端由多个字节表示，结果产生异常。 2 SQL_ASCII UTF8 是 1 gaussdb =# INSERT INTO table1 VALUES ( 2 , reverse ( '123A78' ), reverse ( '123A78' ), reverse ( '123A78' )); 1
2
3 id | a | b | c ----+------+------+------ 2 | 873 | 873 | 873 字符串翻转后，又进行了自动截断，所以产生了非预期的效果。 3 SQL_ASCII UTF8 是 1 gaussdb =# INSERT INTO table1 VALUES ( 3 , '87A123' , '87A123' , '87A123' ); 1
2
3 id | a | b | c ----+-------+-------+------- 3 | 87 A1 | 87 A1 | 87 A1 字符串类型的字段，其中内容均为ACSII字符，其编码长度在客户端与服务端一致，所以截断后产生结果正常。 4 SQL_ASCII UTF8 否 1
2 gaussdb =# INSERT INTO table2 VALUES ( 1 , reverse ( '123AA78' ), reverse ( '123AA78' ), reverse ( '123AA78' )); gaussdb =# INSERT INTO table2 VALUES ( 2 , reverse ( '123A78' ), reverse ( '123A78' ), reverse ( '123A78' )); 1
2
3
4 id | a | b | c ----+-------------------+--------+-------- 1 | 87 321 | 87 321 | 87 321 2 | 87321 | 87321 | 87321 与示例1类似，多字节字符翻转之后不再表示原来的字符。 操作步骤 向表中插入数据前，意味着表已创建成功。创建表的步骤请参考 创建和管理表 。 向表customer_t1中插入一行： 数据值是按照这些字段在表中出现的顺序列出的，并且用逗号分隔。通常数据值是文本（常量），但也允许使用标量表达式。 1 gaussdb =# INSERT INTO customer_t1 ( c_customer_sk , c_customer_id , c_first_name ) VALUES ( 3769 , 'hello' , 'Grace' ); 如果用户已经知道表中字段的顺序，也可无需列出表中的字段。例如以下命令与上面的命令效果相同。 1 gaussdb =# INSERT INTO customer_t1 VALUES ( 3769 , 'hello' , 'Grace' ); 如果用户不知道所有字段的数值，可以忽略其中的一些。如果INSERT语句中，用户没有显示指定目标表的字段名字，那么VALUES子句中待插入的多个值，将按照列号和目标表的字段一一对应，即VALUES子句的第一个值对应目标表的第一列，VALUES子句的第二个值对应目标表的第二列，依次类推，没有VALUES数值对应的列自动填充缺省值或NULL。没有数值的字段将被填充为字段的缺省值。例如： 1
2
3 gaussdb =# INSERT INTO customer_t1 ( c_customer_sk , c_first_name ) VALUES ( 3769 , 'Grace' ); gaussdb =# INSERT INTO customer_t1 VALUES ( 3769 , 'hello' ); 用户也可以对独立的字段或者整个行明确缺省值： 1
2
3 gaussdb =# INSERT INTO customer_t1 ( c_customer_sk , c_customer_id , c_first_name ) VALUES ( 3769 , 'hello' , DEFAULT ); gaussdb =# INSERT INTO customer_t1 DEFAULT VALUES ; 如果需要在表中插入多行，请使用以下命令： 1
2
3
4 gaussdb =# INSERT INTO customer_t1 ( c_customer_sk , c_customer_id , c_first_name ) VALUES ( 6885 , 'maps' , 'Joes' ), ( 4321 , 'tpcds' , 'Lily' ), ( 9527 , 'world' , 'James' ); 如果需要向表中插入多条数据，除此命令外，也可以多次执行插入一行数据命令实现。但是建议使用此命令可以提升效率。 如果从指定表插入数据到当前表，例如在数据库中创建了一个表customer_t1的备份表customer_t2，现在需要将表customer_t1中的数据插入到表customer_t2中，则可以执行如下命令。 1
2
3
4
5
6
7
8
9 gaussdb =# CREATE TABLE customer_t2 ( c_customer_sk integer , c_customer_id char ( 5 ), c_first_name char ( 6 ), c_last_name char ( 8 ) ); gaussdb =# INSERT INTO customer_t2 SELECT * FROM customer_t1 ; 从指定表插入数据到当前表时，若指定表与当前表对应的字段数据类型之间不存在隐式转换，则这两种数据类型必须相同。 删除备份表 1 gaussdb =# DROP TABLE customer_t2 CASCADE ; 在删除表的时候，若当前需删除的表与其他表有依赖关系，需先删除关联的表，然后再删除当前表。 父主题： 创建和管理表 版权所有 © 华为技术有限公司