数据库对象命名 数据库对象命名 数据库对象命名需要满足约束： 标识符表长度不超过63个字节。 标识符以字母或下划线开头，中间字符可以是字母、数字、下划线、$、#。 若标识符被双引号（""）包含，则可以使用合法字符的任意组合，如"123gs_column"。 标识符不区分大小写，只有被双引号包含才区分大小写。 【建议】避免使用保留或者非保留关键字命名数据库对象。 可以使用select * from pg_get_keywords()查询 GaussDB 的关键字，或者在 关键字 章节中查看。 【建议】避免使用双引号括起来的字符串来定义数据库对象名称，除非需要限制数据库对象名称的大小写。数据库对象名称大小写敏感会使定位问题难度增加。 【建议】数据库对象命名风格务必保持统一。 增量开发的业务系统或进行业务迁移的系统，建议遵守历史的命名风格。 建议使用多个单词组成，以下划线分割。 数据库对象名称建议能够望文知意，尽量避免使用自定义缩写（可以使用通用的术语缩写进行命名）。例如，在命名中可以使用具有实际业务含义的英文词汇或汉语拼音，但规则应该在集群范围内保持一致。 变量名的关键是要具有描述性，即变量名称要有一定的意义，变量名要有前缀标明该变量的类型。 【建议】表对象的命名应该可以表征该表的重要特征。例如，在表对象命名时区分该表是普通表、临时表还是非日志表： 普通表名按照数据集的业务含义命名。 临时表以“tmp_+后缀”命名。 非日志表以“ul_+后缀”命名。 外表以“f_+后缀”命名。 不创建以redis_为前缀的数据库对象。 不创建以mlog_和以matviewmap_为前缀的数据库对象。 不创建以gs_role_为前缀的数据库对象。 【建议】表对象命名建议不要超过63字节。如果超过该长度内核会对表名进行截断，从而出现实际名称和设置值不一致的现象；且在不同字符集下，可能造成字符被截断，出现预期外的字符。 父主题： 开发设计建议 版权所有 © 华为技术有限公司