基于Psycopg开发 基于Psycopg开发 Psycopg是一种用于执行SQL语句的PythonAPI，可以为 GaussDB 数据库提供统一访问接口，应用程序可基于它进行数据操作。Psycopg2是对libpq的封装，主要使用C语言实现，既高效又安全。它具有客户端游标和服务器端游标、异步通信和通知、支持“COPY TO/COPY FROM”功能。支持多种类型Python开箱即用，适配 GaussDB 数据类型；通过灵活的对象适配系统，可以扩展和定制适配。Psycopg2兼容Unicode。 GaussDB 数据库提供了对Psycopg2特性的支持，并且支持psycopg2通过SSL模式连接。 表1 Psycopg支持平台 操作系统 平台 Python版本 EulerOS 2.5 ARM64位 x86_64位 3.8.5 EulerOS 2.9 ARM64位 x86_64位 3.7.4 EulerOS 2.10、Kylin v10、UnionTech20 ARM64位 x86_64位 3.7.9 EulerOS 2.11、Suse 12.5 ARM64位 x86_64位 3.9.11 psycopg2在编译过程中，会链接（link） GaussDB 的openssl， GaussDB 的openssl与操作系统自带的openssl可能不兼容。如果遇到不兼容现象，例如提示"version 'OPENSSL_1_1_1f' not found"，请使用环境变量LD_LIBRARY_PATH进行隔离，以避免混用操作系统自带的openssl与 GaussDB 依赖的openssl。 例如，在执行某个调用psycopg2的应用软件client.py时，将环境变量显性赋予该应用软件： export LD_LIBRARY_PATH=/path/to/gaussdb/libs:$LD_LIBRARY_PATH python client.py 其中，/path/to/pyscopg2/lib 表示 GaussDB 依赖的openssl库所在目录，需根据文件实际存储路径修改。 开发流程 Psycopg包 示例：常用操作 Psycopg接口参考 父主题： 应用程序开发教程 版权所有 © 华为技术有限公司