Psycopg包 Psycopg包 准备相关驱动和依赖库。可以从发布包中获取，包名为GaussDB-Kernel_数据库版本号_操作系统版本号_64bit_Python.tar.gz。 解压后有两个文件夹： psycopg2：psycopg2库文件。 lib：lib库文件。 加载驱动。 在使用驱动之前，需要做如下操作： 先解压版本对应驱动包。 tar zxvf xxxx-Python.tar.gz 使用root用户将psycopg2拷贝到python安装目录下的site-packages文件夹下。 su root
cp psycopg2 $(python3 -c 'import site; print(site.getsitepackages()[0])') -r 修改psycopg2目录权限为755。 chmod 755 $(python3 -c 'import site; print(site.getsitepackages()[0])')/psycopg2 -R 将psycopg2目录添加到环境变量$PYTHONPATH，并使之生效。 export PYTHONPATH=$(python3 -c 'import site; print(site.getsitepackages()[0])'):$PYTHONPATH 对于非数据库用户，需要将解压后的lib目录，配置在LD_LIBRARY_PATH中。 export LD_LIBRARY_PATH=path/to/lib:$LD_LIBRARY_PATH 在创建数据库连接之前，需要先加载如下数据库驱动程序： 1 import psycopg2 连接数据库。 非SSL方式连接数据库： 使用psycopg2.connect函数获得connection对象。 使用connection对象创建cursor对象。 SSL方式连接数据库： 用户通过psycopy2连接 GaussDB 服务器时，可以通过开启SSL加密客户端和服务器之间的通讯。在使用SSL时，默认用户已经获取了服务端和客户端所需要的证书和私钥文件，关于证书等文件的获取请参考Openssl相关文档和命令。 使用*.ini文件（python的configparser包可以解析这种类型的配置文件）保存数据库连接的配置信息。 在连接选项中添加SSL连接相关参数：sslmode，sslcert，sslkey，sslrootcert。 sslmode：可选项见 表1 。 sslcert：客户端证书路径。 sslkey：客户端密钥路径。 sslrootcert：根证书路径。 使用psycopg2.connect函数获得connection对象。 使用connection对象创建cursor对象。 使用SSL安全连接数据库，需保证所使用的python解释器为生成动态链接库（.so）文件的方式编译，可通过如下步骤确认python解释器的连接方式： 在python解释器命令行中输入import ssl，导入SSL。 执行ps ux查询python解释器运行的pid（假设pid为******）。 在 shell 命令行中执行pmap -p ****** | grep ssl，查看返回结果中是否包含libssl.so的相关路径。如果有，则python解释器为动态链接方式编译。 表1 sslmode的可选项及其描述 sslmode 是否会启用SSL加密 描述 disable 否 不使用SSL安全连接。 allow 可能 如果数据库服务器要求使用，则可以使用SSL安全加密连接，但不验证数据库服务器的真实性。 prefer 可能 如果数据库支持，那么首选使用SSL连接，但不验证数据库服务器的真实性。 require 是 必须使用SSL安全连接，但是仅进行数据加密，而并不验证数据库服务器的真实性。 verify-ca 是 必须使用SSL安全连接，并且校验服务端CA有效性。 verify-full 是 必须使用SSL安全连接，目前 GaussDB 暂不支持。 执行SQL语句。 构造操作语句，使用%s作为占位符，执行时psycopg2会用参数值智能替换掉占位符。可以添加RETURNING子句，来得到自动生成的字段值。 使用cursor.execute方法来操作一行SQL语句，使用cursor.executemany方法来操作多行SQL语句。 处理结果集。 cursor.fetchone()：这种方法提取的查询结果集的下一行，返回一个序列，没有数据可用时则返回空。 cursor.fetchall()：这个例程获取所有查询结果（剩余）行，返回一个列表。空行时则返回空列表。 对于数据库特有数据类型，如tinyint类型，查询结果中相应字段为字符串形式。 关闭连接。 在使用数据库连接完成相应的数据操作后，需要关闭数据库连接。关闭数据库连接可以直接调用其close方法，如connection.close()。 此方法关闭数据库连接，并不自动调用commit()。如果只是关闭数据库连接而不调用commit()方法，那么所有更改将会丢失。 父主题： 基于Psycopg开发 版权所有 © 华为技术有限公司