类型映射 类型映射 当ecpg应用程序在 GaussDB Kernel 服务器和C语言程序之间交换值时（例如：从服务器检索查询结果或者执行带有输入参数的SQL语句），在 GaussDB Kernel 数据类型和宿主语言变量类型（具体的C语言数据类型）之间需要进行值的转换。有两种数据类型可以使用：一些简单的 GaussDB Kernel 数据类型，如integer和text，可以直接被应用程序读取和写入；其他 GaussDB Kernel 数据类型，如timestamp和numeric，只能通过特殊库函数进行访问，参见 ecpg接口参考 章节。 表1 GaussDB Kernel 数据类型和C变量类型之间的映射 GaussDB Kernel 数据类型 宿主变量数据类型 smallint short integer int bigint long long int boolean bool character(n), varchar(n), text char[n+1], VARCHAR[n+1] double precision double real float smallserial short serial int bigserial long long int oid unsigned int name char[NAMEDATALEN] date date [a] timestamp timestamp [a] interval interval [a] decimal decimal [a] numeric numeric [a] [a]这种类型可以通过 访问特殊数据类型 访问。 当前仅支持对于C语言的基本数据类型的使用或者组合，不支持C++语言中string数据类型用作宿主变量数据类型。 当前ecpg仅对 GaussDB Kernel SQL的常用数据类型做映射，具体支持项可参考 表1 。 父主题： 宿主变量 版权所有 © 华为技术有限公司