区间类型 区间类型 表1 列出了ecpg提供的区间类型(interval)数据的常用接口： 表1 区间类型常用接口 API接口 接口描述 说明 interval* PGTYPESinterval_new(void) 返回一个已分配的区间变量的指针。 该函数在堆上创建interval变量，返回值为interval*类型。 void PGTYPESinterval_free(interval* inval) 释放已经分配区间变量的内存。 释放PGTYPESinterval_new函数创建的interval*类型变量。 interval* PGTYPESinterval_from_asc(char* str, char** endptr） 解析文本表示的区间。 该函数解析输入字符串str并且返回一个已分配的区间变量的指针。目前ecpg解析整个字符串并且当前不支持把第一个非法字符的地址存储在*endptr中。可以把endptr设置为NULL。 char* PGTYPESinterval_to_asc(interval* span) 将一个区间类型的变量转换成它的文本表达。 该函数将span指向的区间变量转换成一个char*。 int PGTYPESinterval_copy(interval* intvlsrc, interval* intvldest) 复制一个区间类型的变量。 该函数将intvlsrc指向的区间变量复制到intvldest指向的区间变量。 示例 参见 常用示例 章节。 父主题： ecpg接口参考 版权所有 © 华为技术有限公司