数值类型 数值类型 表1 列出了ecpg提供的数值类型(numeric\decimal)数据的常用接口： 表1 数值类型常用接口 API接口 接口描述 说明 numeric* PGTYPESnumeric_new(void) 请求一个指向新分配的numeric变量的指针。 该函数在堆上创建numeric变量，返回值为numeric*类型。 decimal* PGTYPESdecimal_new(void) 请求一个新分配的decimal变量的指针。 该函数在堆上创建decimal变量，返回值为decimal*类型。 void PGTYPESnumeric_free(numeric* var) 释放一个numeric类型变量的内存。 该函数释放通过PGTYPESnumeric_new函数创建的numeric*类型变量。 void PGTYPESdecimal_free(decimal*) 释放一个decimal类型变量的内存。 该函数释放通过PGTYPESdecimal_new函数创建的decimal*类型变量。 numeric* PGTYPESnumeric_from_asc(char* str, char** endptr) 从字符串中解析一个numeric类型。 有效格式如：-2, .794, +3.44, 592.49E07或者-32.84e-4。如果值解析成功，则返回一个有效指针，否则返回空指针。ecpg支持解析完整的字符串，目前不支持存储在*endptr中的第一无效字符的地址，可以设置endptr为空。 char* PGTYPESnumeric_to_asc(numeric* num, int dscale) 返回由malloc分配的字符串的指针，它包含numeric类型num的字符串表达。 numeric值将被使用dscale小数位打印，必要时会取整。 int PGTYPESnumeric_add(numeric* var1, numeric* var2, numeric* result) 将两个numeric变量相加放到第三个numeric变量中。 该函数把变量var1和var2相加放到结果变量result中。成功时该函数返回0，出错时返回-1。 int PGTYPESnumeric_sub(numeric* var1, numeric* var2, numeric* result) 将两个numeric变量相减并且把结果返回到第三个numeric变量。 该函数把变量var2从变量var1中减除。该操作的结果被存储在变量result中。成功时该函数返回0，出错时返回-1。 int PGTYPESnumeric_mul(numeric* var1, numeric* var2, numeric* result) 将两个numeric变量相乘并且把结果返回到第三个numeric变量。 该函数把变量var1和var2相乘。该操作的结果被存储在变量result中。成功时该函数返回0，出错时返回-1。 int PGTYPESnumeric_div(numeric* var1, numeric* var2, numeric* result) 将两个numeric变量相除并且把结果返回到第三个numeric变量。 该函数用变量var2除变量var1。该操作的结果被存储在变量result中。成功时该函数返回0，出错时返回-1。 int PGTYPESnumeric_cmp(numeric* var1, numeric* var2) 比较两个numeric变量。 该函数比较两个numeric变量。错误时会返回INT_MAX。成功时，该函数返回三种可能结果之一： var1大于var2则返回1。 如果var1小于var2则返回-1。 如果var1和var2相等则返回0。 int PGTYPESnumeric_from_int(signed int int_val, numeric* var) 将一个整数变量转换成一个numeric变量。 该函数接受一个有符号整型变量并且把它存储在numeric变量var中。成功时返回0，失败时返回-1。 int PGTYPESnumeric_from_long(signed long int long_val, numeric* var) 将一个长整型变量转换成一个numeric变量。 该函数接受一个有符号长整型变量并且把它存储在numeric变量var中。成功时返回0，失败时返回-1。 int PGTYPESnumeric_copy(numeric* src, numeric* dst) 将一个numeric变量复制到另一个中。 该函数把src指向的变量的值复制到dst指向的变量。成功时该函数返回0，出错时返回-1。 int PGTYPESnumeric_from_double(double d, numeric* dst) 将一个双精度类型的变量转换成一个numeric变量。 该函数接受一个双精度类型的变量并且把结果存储在dst指向的变量中。成功时该函数返回0，出错时返回-1。 int PGTYPESnumeric_to_double(numeric* nv, double* dp) 将一个numeric类型的变量转换成双精度类型。 该函数将nv指向的变量中的numeric值转换成dp指向的双精度变量。成功时该函数返回0，出错时返回-1（包括溢出）。溢出时，全局变量errno将被额外地设置成PGTYPES_NUM_OVERFLOW。 int PGTYPESnumeric_to_int(numeric* nv, int* ip) 将一个numeric类型的变量转换成整数类型。 该函数将nv指向的变量的numeric值转换成ip指向的整数变量。成功时该函数返回0，出错时返回-1（包括溢出）。溢出时，全局变量errno将被额外地设置成PGTYPES_NUM_OVERFLOW。 int PGTYPESnumeric_to_long(numeric* nv, long* ip) 将一个numeric类型的变量转换成长整型类型。 该函数将nv指向的变量的numeric值转换成ip指向的长整型变量。成功时该函数返回0，出错时返回-1（包括溢出）。溢出时，全局变量errno将被额外地设置成PGTYPES_NUM_OVERFLOW。 int PGTYPESnumeric_to_decimal(numeric* src, decimal* dst) 将一个numeric类型的变量转换成decimal类型。 该函数将src指向的变量的numeric值转换成dst指向的decimal变量。成功时该函数返回0，出错时返回-1（包括溢出）。溢出时，全局变量errno将被额外地设置成PGTYPES_NUM_OVERFLOW。 int PGTYPESnumeric_from_decimal(decimal* src, numeric* dst) 将一个decimal类型的变量转换成numeric类型。 该函数将src指向的变量的decimal值转换成dst指向的numeric变量。成功时该函数返回0，出错时返回-1（包括溢出）。 示例 参见 常用示例 章节。 父主题： ecpg接口参考 版权所有 © 华为技术有限公司