选择分布方式 选择分布方式 复制表（Replication）方式将表中的全量数据在 集群 的每一个 DN 实例上保留一份。主要适用于记录集较小的表。这种存储方式的优点是 每个DN上 都有该表的全量数据，在join操作中可以避免数据重分布操作，从而减小网络开销，同时减少了plan segment(每个plan segment都会起对应的线程)；缺点是 每个DN 都保留了表的完整数据，造成数据的冗余。一般情况下只有较小的维度表才会定义为Replication表。 哈希（Hash）表将表中某一个或几个字段进行hash运算后，生成对应的hash值，根据 DN 实例与哈希值的映射关系获得该元组的目标存储位置。对于Hash分布表，在读/写数据时可以利用各个节点的IO资源，大大提升表的读/写速度。一般情况下大表定义为Hash表。 范围（Range）和列表（List）分布是由用户自定义的分布策略，根据分布列的取值落入满足一定范围或者具体值的对应目标DN，这两种分布方式便于用户灵活地进行数据管理，但对用户本身的数据抽象能力有一定的要求。 策略 描述 适用场景 Hash 表数据通过hash方式散列到 集群 中的 所有DN 实例上。 数据量较大的事实表。 Replication 集群 中每一个 DN 实例上都有一份全量表数据。 小表、维度表。 Range 表数据对指定列按照范围进行映射，分布到对应DN。 用户需要自定义分布规则的场景。 List 表数据对指定列按照具体值进行映射，分布到对应DN。 用户需要自定义分布规则的场景。 如 图1 所示，复制表如图中的表T1，哈希表如图中的表T2。 图1 复制表和哈希表 在对复制表进行数据插入、修改、删除等操作时，如果用户使用声明为可下推（shippable或者immutable）的函数对不可下推的成分进行封装，则可能会导致复制表不同DN数据不一致。 使用带有窗口函数、rownum、limit子句、用户自定义函数等结果不稳定的语句对复制表进行数据插入或修改，可能会导致不同节点数据不完全相同。 父主题： 审视和修改表定义 版权所有 © 华为技术有限公司