选择分布列 选择分布列 Hash分布表的分布列选取至关重要，需要满足以下原则： 列值应比较离散，以便数据能够均匀分布到各个 DN 。例如，考虑选择表的主键为分布列，如在人员信息表中选择身份证号码为分布列。 在满足第一条原则的情况下尽量不要选取存在常量filter的列 。例如，表dwcjk相关的部分查询中出现dwcjk的列zqdh存在常量的约束(例如zqdh=‘000001’)，那么就应当尽量不用zqdh做分布列。 在满足前两条原则的情况，考虑选择查询中的连接条件为分布列 ，以便Join任务能够下推到 DN 中执行，且减少 DN 之间的通信数据量。 对于Hash分表策略，如果分布列选择不当，可能导致数据倾斜，查询时出现部分 DN 的I/O短板，从而影响整体查询性能。因此在采用Hash分表策略之后需对表的数据进行数据倾斜性检查，以确保数据在各个 DN 上是均匀分布的。可以使用以下SQL检查数据倾斜性 1
2
3
4
5 select xc_node_id , count ( 1 ) from tablename group by xc_node_id order by xc_node_id desc ; 其中xc_node_id对应 DN ，一般来说， 不同 DN 的数据量相差5%以上即可视为倾斜，如果相差10%以上就必须要调整分布列 。 GaussDB 支持多分布列特性，可以更好地满足数据分布的均匀性要求。 Range/List分布表的分布列由用户根据实际需要进行选择。除了需要选择合适的分布列，还需要注意分布规则对数据分布的影响。 父主题： 审视和修改表定义 版权所有 © 华为技术有限公司