SQL自诊断 SQL自诊断 用户在执行查询或者执行INSERT/DELETE/UPDATE/CREATE TABLE AS语句时，可能会遇到性能问题。 SQL自诊断的告警类型与GUC参数 resource_track_level 的设置有关系。如果 resource_track_level 设置为query，则可以诊断多列/单列统计信息未收集和SQL不下推的告警。如果 resource_track_level 设置为operator，则可以诊断所有的告警场景。 SQL自诊断的诊断范围与GUC参数 resource_track_cost 的设置有关系。当SQL的代价大于 resource_track_cost 时，SQL才会被诊断。SQL的代价可以通过explain来确认。 SQL自诊断功能受enable_analyze_check参数影响，使用前应确认该开关已打开。 执行语句较多时，可能会由于内存管控导致部分数据无法收集，可以尝试将instr_unique_sql_count设置值调高。 告警场景 目前支持对以下7种导致性能问题的场景上报告警。 多列/单列统计信息未收集 如果存在单列或者多列统计信息未收集，则上报相关告警。 告警信息示例： 整表的统计信息未收集： Statistic Not Collect:
    schema_test.t1 单列统计信息未收集： Statistic Not Collect:
    schema_test.t2(c1,c2) 多列统计信息未收集: Statistic Not Collect:
    schema_test.t3((c1,c2)) 单列和多列统计信息未收集： Statistic Not Collect:
    schema_test.t4(c1,c2)    schema_test.t4((c1,c2)) SQL不下推 对于不下推的SQL，尽可能详细上报导致不下推的原因。调优方法可以参考案例 语句下推调优 。 对于函数导致的不下推，告警导致不下推的函数名信息； 对于不支持下推的语法，会告警对应语法不支持下推，例如：含有With Recursive，Distinct On，row表达式，返回值为record类型的，会告警相应语法不支持下推等等。 告警信息示例： SQL is not plan-shipping, reason : "With Recursive" can not be shipped"
SQL is not plan-shipping, reason : "Function now() can not be shipped"
SQL is not plan-shipping, reason : "Function string_agg() can not be shipped" HashJoin中大表做内表 如果在表连接过程中使用了Hashjoin(可以在 GS_WLM_SESSION_HISTORY 的query_plan字段中查看到)，且连接的内表行数是外表行数的10倍或以上；同时内表在 每个DN上 的平均行数大于10万行，且发生了下盘，则上报相关告警。调优方法可以参考 使用plan hint调优执行计划 。 告警信息示例： PlanNode[7] Large Table is INNER in HashJoin “Vector Hash Aggregate” 大表等值连接使用Nestloop 如果在表连接过程中使用了nestloop(可以在 GS_WLM_SESSION_HISTORY 的query_plan字段中查看到)，并且两个表中较大表的行数平均 每个DN上 的行数大于10万行、表的连接中存在等值连接，则上报相关告警。调优方法可以参考 使用plan hint调优执行计划 。 告警信息示例： PlanNode[5] Large Table with Equal-Condition use Nestloop"Nested Loop" 大表Broadcast 如果在Broadcast算子中，平均每 DN 的行数大于10万行，则告警大表broadcast。调优方法可以参考 使用plan hint调优执行计划 。 告警信息示例： PlanNode[5] Large Table in Broadcast "Streaming(type: BROADCAST dop: 1/2)" 数据倾斜 某表在 各DN 上的分布，存在某 DN 上的行数是另一 DN 上行数的10倍或以上，且有 DN 中的行数大于10万行，则上报相关告警。 告警信息示例： PlanNode[6] DataSkew:"Seq Scan", min_dn_tuples:0, max_dn_tuples:524288 估算不准 如果优化器的估算行数和实际行数中的较大值平均每 DN 行数大于10万行，并且估算行数和实际行数中较大值是较小值的10倍或以上，则上报相关告警。调优方法可以参考 使用plan hint调优执行计划 。 告警信息示例： PlanNode[5] Inaccurate Estimation-Rows: "Hash Join" A-Rows:0, E-Rows:52488 规格约束 告警字符串长度上限为2048。如果告警信息超过这个长度（例如存在大量未收集统计信息的超长表名，列名等信息）则不告警，只上报warning： WARNING, "Planner issue report is truncated, the rest of planner issues will be skipped" 如果query存在limit节点（即查询语句中包含limit），则不会上报limit节点以下的Operator级别的告警。 对于“数据倾斜”和“估算不准”两种类型告警，在某一个plan树结构下，只上报下层节点的告警，上层节点不再重复告警。这主要是因为这两种类型的告警可能是因为底层触发上层的。例如，如果在scan节点已经存在数据倾斜，那么在上层的hashagg等其他算子很可能也出现数据倾斜。 父主题： 典型SQL调优点 版权所有 © 华为技术有限公司